# 中和辟谷每日记录--福小爱

**辟谷第1天：**

【功法】功课正常做。

一早办了读经地，精神头较足。但办完身体突然显得小虚，老公开车接我回老家，车上一直保持止语静心的状态，恢复很多。 

对食物毫无贪心，哪怕家里饭菜味很香，也决然不起贪念，这次决心真是大大的！赞自己一个！

**辟谷第2天：**

【功法】功课正常没落下。

除了早上刚起来有点虚，白天精神还是不错。在老家带孩子，带孩子读了会儿《大学》说得话也很多。 但到了晚上就不想说啥了，略有点虚虚的，嘴里有点苦。

**辟谷第3天：**

【功法】采光。

晨起很虚，采气后好一些。白天容易发困，一上坐就打盹，到了晚上精神好很多。反正不管身体如何，觉察着，看着它，怎样都是身体自己的发生，不管它……

**辟谷第4天：**

还是晨起发虚，采光回来反而有点低血糖、犯困 、静坐后好很多，熬过去有精神了。白天除了有点疲乏，更容易带着觉知说每句话走每一步路，情绪平稳相对淡定。

**辟谷第5天：**

【功法】功法做到七成。

【食物】三颗大枣。

身体时而虚弱，时而精神。总体不想说话，气不足、觉察、看着它。月经第三天，腰有点酸，腿无力……其他：今天从盐城赶回无锡，下午还去上了声乐班，唱完后的确一句话都不想说。不过精神良好 …  晚上早早入睡，夜里多梦，忘记觉知着入睡。

**辟谷第6天：**

【食物】矿泉水气泡水、两颗枣 。

身体无强烈不适，只有腰酸尾椎酸和略微的虚弱。月经第四天量正常，头脑比较清晰，中午犯困睡了一觉 。尽量提醒自己时时觉知……

**辟谷第7天：**

【功法】完成90%重点功课之外也提醒自己觉知，清零。

【食物】一颗枣 和 矿泉水气泡水

   身体大体不错，特别是到了下午，精神越佳。但有点怕走路，走路有点虚。另外口内发苦发干，还有点异味。体重轻了有六七公斤，忘记称一开始的体重，大概估算。 

最难的前七天都下来了，后面还怕啥！就这么走下去！

**辟谷第8天：**

【功法】静心和采气观光 。

【食物】矿泉水气泡水。

身体状况和前几天类似，口内发苦发干，一蹲一起容易头晕，熬过去很快好。腿无力的时候更加觉知，忘记辟谷这回事，走路倒又抖擞起来了。另外月经第六天，这次量正常。     

不吃饭的日子挺好！啥都是个念……活在觉知里吧！

**辟谷第9天：**

【功法】白天功法正常完成，随时加一两次静心。晚上的功课没忍住，倒下。

【食物】一直没食欲。

身体略微小虚，还是不太愿意说话，头容易晕、发困。中午也睡了很久。月经第七天还在继续，看来这次量还不少 。 

太执着躺下的睡眠  把静心这么好的休息方式忽略了  还是懒啊！勇往直前，内省不疚。该经历的就经历吧！犯错就犯错吧！以曲线行直线！要破的还很多  一步一步！

**辟谷第10天：**

【功法】功法正常。

一早静坐还是有想躺下的欲望，忍不住倒下。头容易犯晕，知道熬过去就，心力不够没坚持下来。

身体白天精神状态良好，一个人在家没怎么说话，就是一上午户外采光晕晕的，站不住。月经来了第八天还没结束，晚上排了毒，很稀……

时时当下，念念归空，保持觉知。

**辟谷第11天：**

【功法】功法：中华文化之旅中   静心自然少不了 

上午不想多说话，下午行禅静心后来劲了，还聚集无锡龙龙在酒店房间开了会，热血澎湃的感觉。

**辟谷第12天：**

今天中华文化之旅第二天。爬了一些山路，有挑战，最后头犯晕，眼发黑，熬住没吃发的糖。整天身子有些发虚，下午第四次排毒，还有点点黑黑的经血在排，其余还好。集体的力量就是强大！

**辟谷第13天：**

书茶会之旅第3天。

跟着集体活动，比在家多了些活动量，身体修复的速度也快了些。今天是胃部开始出现难受，除了口干和异味，胃部着实难受。

下午开始不断排气，到了晚上也好很多，但身子有乏力感～ 都是最好的身体体验！感恩！

**辟谷第14天：**

今天继续在余姚和龙龙们在一起。 

很容易犯困，略微有些虚，貌似到了调理心脏的时候。心脏处闷闷的，气不通，静心后能好点。

余姚回无锡后反而突然精神了，做了点整理家务的事，做到头发晕，倒头睡了……

**辟谷第15天：**

今天和前几天差不多。

早上有点虚，一坐一起头晕目眩。下午还斗胆去上了声乐课，跟着哼，也挑战着唱了一些。下午和晚上开始有力气了。夜里多梦……

**辟谷第16天：**

一天下来整体偏虚。

在家收拾了衣物，每每蹲下就不太敢站起来。头晕目眩，夜里多梦，睡得腰酸，心想还不如静坐……

**辟谷第17天：**

头还是容易晕，口干，稍稍发虚，其他还不错。和前几日不同的是，出现了强烈地购物欲，想着周末老公回来，就淘宝买了很多好吃的，还纵容地买了一些重口味的酱料。以前觉得是不能多吃的现在觉得都是美味，自己不能吃就想着让家人多吃点。这是欲望转移么？很有意思……放下手机淘宝也就好很多了。

**辟谷第18天：**

今天状态赶超前面几日。

嘴里开始不苦，微微发甜味儿，走路也多了些力量。下午在茶室还和新朋友聊了很久，说话最多的一天，就是今天静心有点浮躁，不太坐得住，也有点馋，可能是必须经历的阶段吧，觉知过去……

**辟谷第19天：**

上午采光突然胃痛肚子痛头发晕。赶紧跑回家，原来是要排便，排完很舒服。这也算是辟谷期间第五次排便了，排完有点虚，走路缓缓地带着觉知。

嘴里一天都微微地发甜味儿，百脉元气功一做就停不下来，很舒服。

故意克制不允许自己逛淘宝，不然全是美食，尽可能不让自己吊起食欲……  加油咯！最打磨心性的时光  继续品味剩下的九天！

**辟谷第20天：**

嘴里继续发甜味儿，又排了点很稀的便便 。

一上午在家倒腾换季衣物，收拾完的确很累。下午去茶室和新朋友聊天，话说多了又没力气了。回来就止语静心……晚上又继续做了点听打的工作和明天的书茶会准备。

    加油！研习社的伙伴们，一起继续！

**辟谷第21天：**

昨天胃部有些许难受，其他还好。

下午准备书茶会，晚上又开到很晚。说起话来精神头也足了，但发现一晚上就我最怕冷，开了暖空调，大家都嫌热，唯独我还凉飕飕，回来被窝里捂很久才热起来，不知是不是身体在排寒还是单纯发虚怕冷。不管了。过去了！

**辟谷第22天：**

今天还是有点怕冷。中午捂着被子睡了一觉，起来心脏闷闷的。晚上陪老公看了场电影，又在商场里走了走，好多了，其他总体还行。

**辟谷第23天：**

今天腰部尾椎部位发酸无力。 

下午没出门，在家艾灸了腰部，舒服很多了。但是发馋，忍不住淘宝淘宝……相信明天一定会更好！多静心吧！觉知！

**辟谷第24天：**

今天身体的确累，索性决定不出门大大增加静心时间。下午又排便了，而且很多且油腻 排完心里贼爽！ 

**辟谷第25天：**

【功法】静心

【食物】大量喝气泡水

一早出去采光胃又疼痛，熬了会儿好了。嘴里犯苦、犯臭。练习闭气 ，头晕乏力。

静心功课增加，发现双盘打坐轻而易举！哈哈……晚上翻看了以前的愣严一笑讲经，一看两三个小时过去了。静心后睡觉，夜里一点多醒来。静心了会再继续睡，一天如此。最后三天了，享受着体验吧！真实的自己是一个观察者，而这个我只是个体验者。

**辟谷第26天：**

今天的确乏力。心脏无力，但因为静心的增加，总体还是可以，不至于很虚。体验每个当下，不活在对结果的期待里，感谢无境书茶及时提醒！

**辟谷第27天：**

今日身体又是无力。

在家呆了一天，也是累，头容易晕。同时又很馋，忍不住又逛淘宝了。真心感慨心力太重要！务必多多静心！修行之路不易，妄念执着多得很啊！

**辟谷第28天：**

很庆幸今天辟谷最后一天去上海听了楞严一笑。虽然因为赶去上海略有疲惫，听经中途身体很是困乏，回无锡后反而精神倍加，场的力量果然强大，也没啥食欲和对出谷的期盼。

真的就如沅汐建议的：明天是很正常的一天，欧耶！七天米汤  提醒自己……

