# 二、序：相信身体与生命的智慧

中和精舍，一个快乐的所在。

中和精舍，一个光明的所在。

这是我们禅养师常说的两句话。

因快乐而身体健康，因光明而充满智慧。

中和精舍倡导禅医。禅医融合了儒释道的理念，其根本着眼点在于相信身体与生命的智慧。

禅医提出因果疗法。而今天太多的人们因果倒置了。比如健康，人们以为只有健康了才能快乐。健康为因，快乐为果，所以太多的人在治病，甚至把治病当成了习惯。

禅医者认为：健康只是一个副产品，当你变得快乐和光明，健康就会伴随而来。

而今天，人们都在追逐健康，对抗疾病。现实却无比残酷，医疗越来越发达，疾病却越来越多，医院大楼越建越高，患者却越来越多。显然，一定有地方出了问题。

最大的遗憾莫过于今天的人们不再相信身体与生命的智慧了。所有的人都希望把身体交给医生和医院，但是每个人都其实很清楚：医院似乎也靠不住，因为甚至每一场流感带走的人都在一年多过一年，这甚至让人怀疑医学是在进步还是在退步。

医学必然是在进步的，科学研究发现了越来越多的关于生命与身体的不可思议，原本以为“只要某一项发现之后就可以全然地破解身体的奥秘，从此人类与疾病告别”，换来的却是更多的奥秘。

越来越多的最前沿的医学研究者不得不承认：医学越进步，越证明了医学对身体的一无所知。

而中华文化自古以来就看到了这一点，无论儒释道，对于养生，一个基本的出发点就是相信身体与生命本有的智慧。

今天的人们离自己的身体越来越远了，我们甚至不知道自己已经“视而不见”“听而不闻”“食而不知其味”了。我们对身体的敏感度消失得无影无踪。

禅医信任身体，知道“身体内在自有无上妙药”。只是今天的人们太依赖外部的药物和手段，反而压抑了身体本身的作为。

事实上，外部药物和手段之所以能奏效，也全然是因为身体内在大药的作用。

中和辟谷，是一次重启人们对于身体敏感的过程，是一场让自己走向信任“身体与生命的智慧”的过程。

辟谷养生，是中华最古老的关于生命的智慧之一。

数千年前，庄子曾在《庄子·逍遥游》中写道：“藐姑射之山，有神人居焉。肌肤若冰雪，淖约若处子，不食五谷，吸风饮露，乘云气，御飞龙，而游乎四海之外。”

辟谷又名服气辟谷，自我们老祖宗构建生命“气”学开始，辟谷之道就同时开发了出来。《礼记》中曾记载：“食肉者勇敢而悍，食谷者智慧而巧，食气者神明而寿，不食者不死而神。”

因为现代科学的局限性，目前辟谷还难以得到科学的合理解释，但是其实践者数千年来数不胜数。今人经常用一句“不科学”来否定中华文化的智慧实在是一件愚蠢的事。

人们相信科学，而科学本身就是进步的学问。盲目相信科学本身就是反科学精神的。我们应该追问的是：为何科学至今还未探索到辟谷的奥秘？

由此，我们不但不会自卑于自己的古老文化，而会深深地为其感到自豪。

中和辟谷一种引领现代人们走向健康和相信身体智慧的禅养方法。

中和精舍践行的“中和辟谷”是在总结儒释道前人辟谷的经验基础之上提出的一种适合当代人的辟谷方法。

在此之前，我们已经经过了多人多次实践，以及多次地改进提升以期最大程度适合现代人们的习惯与生活节奏。

这本《中和辟谷日记》正是我们在践行中和辟谷过程中的记录，主要来自于最近中和精舍组织的两次内部辟谷，一次为21天，一次为28天。这样的探索自古至今出现了太多，后来者唯有感恩。

《中和辟谷日记》记载了诸多探索中的迷茫与艰难，也记录了经验。一则通过探索与反省其中历程以提升自己，二者给后来者以参考与信心。

中和辟谷犹如一次生命的重生，唯有体验者能明白其中真意，也唯有体验者能在一次历程中就会爱上中华文化，爱上身边的每一片土地，因为祖祖辈辈的智慧者生于斯长于斯。

中华文化是关于体验与实践的过程，她无关乎知识，而关乎生命本身。

无境书茶馆一直致力于“中华文化的当代化实践”，希望越来越多的人在践行中体悟，在体悟中信任。

总有一天，你将感叹于老祖宗的智慧，感慨于自己的无知，感恩于自己作为一个中国人的存在。由此你将会和我们一道投身于弘扬中华文化的洪流之中，以促我国人自信，为我中华文化之伟大复兴尽自身之力。

是为序。

