# 中和辟谷每日记录--诚力行

**辟谷第1天：**

【功法】早上打坐静心90分钟，吸光30分钟，吐纳法20分钟。

辟谷第一天除了稍微有些饿外一切正常。今天吃枣一颗。

**辟谷第2天：**

【功法】早上打坐静心90分钟，吸光20分钟，冥想光30分钟，吐纳法30分钟。

早上打坐身体出了不少汗，身体有些不适，至中午身体好受许多。感觉辟谷后杂念变少，心变得更安静了。今天吃枣三颗。

**辟谷第3天：**

【功法】早上打坐静心60分钟，吸光40分钟，冥想光30分钟，吐纳法30分钟。

昨晚夜班休息时间较短，早上打坐有些烦躁，只坐了60分钟。上午下班后去公园采光、采气、憋气吐纳，精神恢复很好，肚子有些饿，人很安静不太想动。

**辟谷第4天：**

【功法】早上打坐都坐不直了，强忍坚持静心60分钟，吸光40分钟，冥想光30分钟，吐纳法30分钟。

今天状态比昨天差很多，人很虚弱，全身无力，什么都不想干。

**辟谷第5天：**

【功法】早上打坐静心90分钟，采光60分钟，冥想光20分钟，吐纳法20分钟。

今天状态比昨天恢复很多，精神很好，早上走路多还是有些虚弱感。晚上排了一些便便。

**辟谷第6天：**

【功法】早上打坐静心60分钟，采光20分钟，吐纳法20分钟。

早上打坐静心时身体都坐不直了，静心后又睡了一会，居然做了第一个彩色的梦。今天全天很虚弱，全身无力，比较难受。昨天喝了气泡水，今天早上居然有一点拉肚子。今天吃了一颗枣。

**辟谷第7天：**

【功法】早上打坐静心90分钟，采光50分钟。

今天身体感觉比昨天好很多，一共喝了两升多水。坐的时间长了后左腹部有疼痛感。发现身体1、3、5、7轻松，2、4、6难受。

**辟谷第8天：**

【功法】早上打坐静心90分钟，采光50分钟。

今天早上起来打坐时身体略有不适，打了一会坐身体就变轻松了些。全天还是比较虚弱无力。这两天晚上睡觉睡不踏实，闻自然的味道如花香比较舒服。

**辟谷第9天：**

【功法】早上打坐静心90分钟，采光120分钟。

今天早上起来打坐身体比较正常，但是杂念比较多。全天还是比较虚弱无力。

**辟谷第10天：**

【功法】早上打坐静心90分钟，采光30分钟。

今天早上起来打坐身体有些坐不直，杂念也比较多。全天还是比较虚弱无力。今天特别怕冷，坐的时间长一点左腹部就会有疼痛感。

**辟谷第11天：**

【功法】早上打坐静心60分钟，采光100分钟。

今天早上起来打坐身体还是坐不直，杂念也比较多。昨晚夜班，加上左腹部一直疼痛只睡了三个多小时。全天还是比较虚弱无力。今天吃了一颗枣。

**辟谷第12天：**

【功法】早上打坐静心90分钟，采光60分钟。

今天早上起来状态很好，身体很轻松。左腹部一直疼痛，感觉有气在顶着，到晚上感觉气移到胃部，全天还是比较虚弱无力。今天吃了一颗枣。

**辟谷第13天：**

【功法】早上打坐静心90分钟，采光30分钟。

早上起来浑身无力，打坐静心后能好些。昨晚感觉气从顶脾转到顶胃，胃反酸水比较难受，今早排了一些稀水水。早上看了一场电影，回来后有些困睡了一觉，感觉睡觉后头更晕了。下午干完家务左腹部又开始疼痛了。

**辟谷第14天：**

【功法】早上打坐静心90分钟，采光30分钟。

早上起来浑身无力，打坐静心身体还是不能坐直。下午坐的时间长了左腹部又开始疼痛了。辟谷已过一半，加油！目前一共吃了五个枣。

**辟谷第15天：**

【功法】早上打坐静心60分钟，采光20分钟。

早上打坐静心身体还是做不直。身体比较虚弱无力，坐的时间长了左腹部有疼痛感。昨晚胃难受了一夜，基本没怎么睡，今早排了不少，排完后身体感觉轻松不少。

**辟谷第16天：**

【功法】早上打坐静心90分钟，采光40分钟。

早上打坐静心身体还是坐不直。身体比较虚弱无力，坐的时间长了左腹部有疼痛感。今天精神很好。

**辟谷第17天：**

【功法】早上打坐静心90分钟，采光50分钟。

早上打坐静心身体可以坐的稍微直一些了。身体还是比较虚弱无力，坐的时候左腹部还有疼痛感。今天精神很好。昨晚做了一个梦，梦里我正在吃一块肉，真实的连肉的味道都能感觉出来，旁边的同事说你不是在辟谷吗？吓得我以为破功了，结果发现只是一个梦。

**辟谷第18天：**

【功法】早上打坐静心90分钟，采光30分钟。

早上打坐静心比较正常了。身体还是比较虚弱无力。今天变成站的时候左腹部和背部有疼痛感。今天精神很好。左耳朵内耳膜一直有气顶着，跟坐飞机一样，听不清楚别人说话。鼻子里一直在流清鼻，比较怕冷。晚上胃部开始发酸。

**辟谷第19天：**

【功法】早上打坐静心60分钟，采光60分钟。

早上打坐静心身体还是向前斜着。身体还是比较虚弱无力。左腹部还是一直有疼痛感，今天用手拍打了一下。左耳朵已经好了。下午洗了个热水澡有些晕。

**辟谷第20天：**

【功法】早上打坐静心90分钟，采光20分钟。

早上打坐静心身体还是向前斜着。身体还是比较虚弱无力。左腹部还是一直有疼痛感。今天精神很好。

**辟谷第21天：**

【功法】早上打坐静心90分钟，采光20分钟。

早上打坐静心身体还是向前斜着。今天身体还是比较虚弱无力，感觉比较难受。左腹部还是一直有疼痛感。今天吃了一颗葡萄。

