# 中和辟谷每日记录--诚净柔

**辟谷第1天：**

【食物】2L多水

辟谷第一天，口干特想喝水，下午开始口苦，口里发粘。一整天偶尔有几次饿感，一晃而过。下午有一小会儿背部出虚汗。下午有几次肚子下坠，想排便的感觉，但没有排出来。

**辟谷第2天：**

【食物】喝水比较多

口干口苦，，精神正常。偶尔有饿感，但是一晃而过。下午工作时间比较长，对工作上的事情比较纠结，结果头部感觉缺氧，整个人有点抖，脸色发红。晚上7点有点发冷。今天坐久了，腰有些疼，有点直不起腰。

**辟谷第3天：**

今天洛阳下雨，感觉冷，喝水少，其他它一切正常。还是偶尔有饿感，但一晃而过。今天上午上了三节课，下午上课了两节，感觉自己是精神抖擞地讲完课。中午也有精神，不怎么困。只是上午上课回来，觉得冷，我爱人把电热毯开了，让我在里面躺了一会儿，我躺了大概有半小时，感觉头晕，喉咙不舒服，想呕吐，去阳台上吹了一会儿风，缓了过来。晚上8点多就觉得困。这两天总一种要来例假的感觉。

**辟谷第4天：**

【功法】静心，观光

【食物】水

昨天半夜被孩子闹腾了一下，好一会儿没睡着，今天早5点50时闹钟响了，也不想动。在床上赖几分钟，不过还是起来打坐静心，今天是先做观光，结束后接着静心，静心时身体一些部位在不停地抖动。7点出去采光，天气阴，比较冷，回来时腿有点抖。回到家，先备课，备完课就开始读《心经》，《金刚经》，接着静心，观光等功法。静心时后背热了，脚还是凉。中午休息后，比较有精神了。下午上了6节实验课，晚上上了3节理论课，晚上讲完课，觉得真累，但是这种累不是因为我辟谷才累，不辟谷，这么上课我也会这么累。今天牙龈处出了很多白泡，但不疼不痒。口腔有点溃疡的感觉。今天只有一次饿的感觉，也是一晃而过。天冷，喝水觉得透心凉，喝水比较少。累的时候总想搞点吃的。今天脑子是不是会有一个念头，要搞点什么东西吃吃。累时脑子里时不时有念头搞点吃的说明我以前累了，困了，烦了等获取能量的唯一方式就是通过食物，潜意识就这一种方式。希望通过这次辟谷，身体再需要能量时，自动采取的静心，冥想，观光等方式。

**辟谷第5天：**

【功法】采光40多分钟，能量冥想一次；静心，观光。

【食物】水。

早上静心时，家人在聊天，声音好大，我烦躁了，没有好好静心，感觉自己还是太容易被外面影响了。早上去校园采光40多分钟，能量冥想一次。上午有点头蒙，但是当开始工作时，还是很精神的。中午午休。下午1点多开始静心，观光，读《心经》，《金刚经》到下午将近4点，还是感觉头脑懵懵的，但是4点开始备课时，又马上精神了，我一下子备课到7点30，明天上课的所有资料准备完时，后背突然出了一身虚汗，感觉人马上要虚脱了。赶紧躺下闭目养神，一会儿，又精神了，接着练习功法。迎接明天繁忙的一天。

今天的一天的经历让我觉得我辟谷的第三天,第四天之所以没有什么不适，可能是我那两天课多，心里一直提着一股劲吧！明天繁忙过后，会有两天比较轻松的日子。我决定好好利用那两天，让身体放松，让一切自然呈现。 今天仍然没觉得饿，只喝了水。口干口苦开始减轻，偶尔，嘴巴里还有点甜甜的感觉。

昨晚做梦，梦到看到家里的饼干了馒头了，好多吃了一半的，有的还快坏了，就想着扔了多可惜，赶紧拿一个去吃，突然意识到自己在辟谷，马上吐了出来。心里想着把这些半半拉拉的扔掉吧，把那些完整的饼和一只盐水鸭放起来过两天再吃，又意识到自己离出谷还有好多天呢，即使出谷了前几天也不能吃这些东西。就赶紧给一个老乡打电话，让她把这些食物取走。梦给我的启示是，不要购买那么食物，如果有多余的食物，赶紧送人，既不浪费，自己也不会吃多。

我胃没多少不适，估计和我一有时间就做闭气有关。

**辟谷第6天：**

【食物】水。

早上起床时精神很好，今天早上终于排便了。

今天嘴唇发白发干，中午午休醒来时感觉特别难受，想呕吐，实在不想起床，但是想到下午有课，就马上清醒了，利用出发前的时间做闭气。骑自行车去学校，感觉人有点飘飘的感觉。爬上五楼时，气喘吁吁，后背都是汗。开始讲课时，又开始精神抖擞，但是，时不时胃里会一阵难受，我也顾不上管这个难受，就是知道一下，继续讲课。

今天嘴巴里一直有股怪味。仍然没有饥饿感，就只是喝水。晚上做闭气时，感觉胃里有凉气。

**辟谷第7天：**

【食物】一块熟红薯，水

今天状态特别好。中午12点多感觉到了饿，吃了像冬枣大小一块熟红薯。今天例假也来了，比着平时早了一天。 以前例假来时，我会特别注意，一定要喝热水，还要喝红糖水，并且前两天能躺着决不站着。呵呵，今天一直喝的都是矿泉水，也没怎么躺。也没有觉得有什么不舒服的。以前自己给自己设置的限制真多。晚上着急了，动气了，头晕乎乎的。

切记：莫着急，莫着急。

**辟谷第8天：**

【食物】喝了好多水

今天精神很好，体力上有点差，一口气爬五楼有点喘。今天没感觉到饿。上午口苦，口干，嘴巴里发粘，嘴唇起皮。

今天感受到，自己真的没有活在当下，不是活在在过去，就是活在未来，就是没有在当下。另外，早上又和家人着急，头马上晕乎乎。随后我反求诸己，为什么我总爱和家人着急，因为他们没按我的想法去做，我总觉得我的想法是对的，我的安排是最合理的。这种合理是对我来说是最合理的，对他们合理吗？鬼知道。还是自己没把他们的感受考虑在内，没有考虑到他们真正的想法和需求。

**辟谷第9天：**

【功法】采光，行禅。

早上起床，口苦。精神状态很好，今天上午在校园里采光结束后，又行禅1小时20分钟，感觉体力比昨天好。下午做事情多，晚上有点体力不支，赶紧休息。今天没有饥饿感。

今天发现自己爱争个理。容纳不了别人的抱怨，或者别人说过分的话。晚上11点多，我已经睡着了，我二弟打电话非常生气地把我骂了一通，原因是看到朋友圈，我爱人发的照片，我爱人带孩子在外面徒步，晚上带孩子在一个镇上的银行门口支了一顶帐篷睡觉。他觉得非常不安全，如果有精神病人或者醉汉捅他们两刀就完了。让我马上给我爱人打电话，让他们赶紧找旅店休息。这次被骂，我没有排斥感，也没有反驳，立马答应下来给我爱人打电话。我第一感觉我弟弟非常关心我们。等我打完电话，我突然意识到，人真的是不知不觉地被自己的职业和职位限制住。我弟弟是干消防的，他每天处理的的就是灾难和危险，所以他看到的都是危险和不安全。另外，我弟弟在他们单位是个领导，他不自觉地就把这个角色带到了和亲人的互动中。当我意识到这点，突然特别心疼他。

**辟谷第10天：**

【功法】静坐，观光，闭气，采光。

昨天晚上睡觉时不断被电话惊醒，没休息好。早上起床时状态不太好。练完功法后，状态还可以。上午整改教学资料比较忙，十一点多时觉得有点虚脱。中午胃里有点难受，想呕吐的感觉。午休后不想起床，觉得累，并且还很难受，不过还是起床了，练功后，状态好转。晚上六点多腹泻。

今天没有饥饿感。

**辟谷第11天：**

【返病】今天嘴角出了几个疙瘩。

早上功法没有认真做，中午起床后胃里难受，想吐，嘴巴里有股说不出的味道。做功法时。感觉胃里发凉。这两天不饿，但很馋，总想到自己以前吃的食物和水果。

下午同学叫我去聚聚，觉得胃里不舒服，本来不想去了，但是，我们好长时间没见面了，也想她们了。心想去了也好，可以让她们正确认识辟谷。晚上三家人一块聚餐，好不热闹。饭菜丰盛。不过好奇怪，看着她们吃，我没有一点想吃的欲望。

**辟谷第12天：**

早上5点起床回老家，早上起来精神状态很好。3个多小时回到老家，和家人聊天，没时间做功法。中午又一起聚餐，点的都家乡特色风味，我的最爱，但是，我很平静地看着他们吃，竟然没有馋感。平静地面对家人的劝饭和质疑，只是坦然地喝自己的矿泉水，第一感受到自己面对家人不同意见时，有了力量，也敢直面面对了。晚上吃饭，他们干脆不让我参加了。下午有点精神不支，就赶紧抽时间，自己安静了一会儿，做功法。嘴巴里还是总有一股味道，不舒服。

下午有风热感冒的症状，胃里发凉。没有饥饿感。

**辟谷第13天：**

【食物】水

白天一切正常，晚上胃里发凉，不舒服，想呕吐，估计和我中午、晚上没有好好做功法有关。今天晚上有一点饥饿感，但一晃而过。口苦，嘴巴里不舒服。

**辟谷第14天：**

嘴巴里特苦，像喝胆汁了一样。身体发麻，尤其是稍微压着胳膊或者盘腿坐时，胳膊和腿立马发麻。例假今天是第8天，还没有干净。从胃到嘴巴都觉得有凉气。

