---
description: 慧九
---

# 细细想来真的很多时候没有善待身体

今年秋分9月23号和研习社的小伙伴差不多百来号人，我们一起开启了为时28天的辟谷，也是我人生中第一次辟谷，我当时自信满满的选择了28天，这份自信主要来自于去年夏天，最早进入研习社的一批已经参加了一次21天的辟谷的小伙伴们，效果非常好，可以说她们每个人都有脱胎换骨的变化，这是我亲眼所见，而且好羡慕的。所以从那时候起就特别期待今年的辟谷。

辟谷的时间当然是有选择的，以七天为一个周期，然后就是往上叠加，七天、十四天、二十一天、二十八天。大家根据自己的情况选择辟谷多少天。辟谷的前一天晚上老师会给我们上辟谷课，然后当天晚上就开始不进食了，其实是前面一个星期就要开始少食并且要吃的清淡，为正式辟谷慢慢进入状态做准备，第二天我们就开始不吃了，只喝水和气泡水，加上一天三次要练习的功法，功法这个特别重要，必须一定要按照老师说的去练的，不练可是会很麻烦的，我辟谷进行到后期都是靠功法续命的，所以这点非常重要。

我们茶馆的辟谷不是不吃东西挨饿，而是换一种方式吃，而且会非常健康。我们每天要练功法，人饮食不只是通过食物进入肠胃来吃，还可以通过四肢、皮肤、毛孔等，直接吸收大自然的气和太阳的能量，这是一种更为高级的“饮食”，直接给体内细胞充电。胜过任何稀有滋补品，所以，辟谷绝对不是不吃，而是吃的更为高级健康了。辟谷期间也是调整身体疾病最好的一个方法，它会调动你身体的自愈能力进行自我修复，在自我修复的过程中会出现很多的排病反应，这些反应会让你很难受甚至会出现放弃的想法，但是一定要有信心让它过去，要相信自己的身体，我在过程中的第一个星期出现了心慌，心脏跳的很厉害的现象，还有胃部不适，和腰酸到感觉腰要断掉，还有其他小伙伴们出现的各种反应，这些都是身体在调整，这是非常好的现象。

我们现在的人大部分的身体都是亚健康状态的，胡吃海喝、晚睡晚起、一年四季都呆在空调房里……细细想来真的很多时候都没有好好善待过自己的身体。五色令人目盲；五音令人耳聋；五味令人口爽；驰聘畋猎，令人心发狂”。辟谷期间对这句话感受特别深。

现代人的知觉已经是很迟钝了但还不自知，现在外面的餐馆做的食物都是重口味的多，而且添加剂多到盖过食物本身的味道，出门看见很对人耳朵里都塞着耳机，眼睛看的永远是手机。五观的灵敏度已经弱到不行了，但是就像温水煮青蛙自己完全意识不到。辟谷就是给你的感官做一次大扫除，这点我深有体会，我辟谷期间有次晚上躺在床上，外面的声音听的好清楚，汽车在路上行驶轮胎碾压在地面的那种声音以前从来没有听到过的，但是我却听的好清楚，复谷后吃的第一口是菜叶子，生的那种，那是我吃过最美味的东西。而且复谷后对食物超级敏感，外面的菜一尝味道就知道他放了哪些佐料，自己做菜就是油和盐吃的特别香，还有生的蔬菜像黄瓜、胡萝卜、豆腐、白菜都好美味的，水果一口咬下去那味道美的让我的幸福感爆棚。

辟谷对我不光是身体上的改变，在生活上也有很多变化，比如我以前爱睡懒觉的，现在每天都早睡早起，以前对于食物浪费没太大感受，现在是超级怕浪费，我家里就一家三口生活，我现在做饭就是只做两个人的量，他们两吃不完我在吃掉，吃完那是最好，自己不吃或者少吃点反正随缘吃，但是就是不能浪费。生活中很多细节方面都很爱环保。勤俭节约的传统美德我们今年一起辟谷的小伙伴们都做的特别好，而且都是不约而同自然而然的，这也是集体带来的一个变化。所以集体辟谷的这份力量是不容小觑的。绝对比你一个人辟谷强大的多。

所以辟谷不仅能解决各种疾病，对于爱美的女性来说，辟谷是非常有效又健康的瘦身方式，会更加的健康，复谷后的气色和身材都会有所变化的。不仅仅对身体有很大调整，对情绪以及行为模式会有更多的洞见，辟谷的人都有种脱胎换骨的变化，有些人更热爱生活了，而且生活的很环保，这都是辟谷后自然而然的变化。

辟谷是需要专业指导的，绝对不是不吃那么简单的。

这次辟谷和研习社的小伙伴们一起那是莫大的幸运，这份集体的力量才让我有脱胎换骨的变化。

[·每日记录·](https://zhonghebiguriji.gitbook.io/index/untitled-1/zhong-he-pi-gu-mei-ri-ji-lu-hui-jiu)

