---
description: 正好
---

# 辟谷让身体健康得以全方面调整

说起辟谷我想从这个时间点前后和大家做一些记录和分享。

1.辟谷前情况

1.1前2周身体症状：舌头呈锯齿形，舌苔有一层白色，舌头左侧有一大片溃疡。嘴里有一颗牙齿烂了，舌头放上去就割的疼，说话也疼，吃饭也疼。面色发黄。

饮食：每天只喝一小碗粥，吃面也就是3-5根挂面，一点水果。一是本来也不想吃东西，二是一吃舌头就疼。

1.2前1周的记录：

身体症状：舌头仍然疼，全身开始起大疙瘩，刚开始起来是小的，过一会就变成一大片一大片的大疙瘩。尤其是晚上7点8点的时候比较严重，除了脚上没发现，手背上也是大片的感觉皮肤僵硬，几乎是全身都有了，身上也觉得冷，盖被子睡一觉疙瘩会减少一些。这样的状态持续了4天。辟谷前2天舌头的锯齿没有了，舌苔有一侧也没有了。

饮食：每天基本不吃饭，就是吃一点粥，几根面条，一点水果。

本来准备吃中药，想想吃不到7天就辟谷，再坚持2天说不定辟谷就会好，索性没吃。

2.辟谷期间

2.1面对诱惑：辟谷期间刚好是过节，聚会比较多。看着亲朋们聚在一起桌上丰盛的饭菜，我居然没有吃的欲望，也不馋。和两家家长没说辟谷，在这之前侧面试探了一下，他们是坚决反对的，说我这么瘦，不让减肥，都希望养好身体，而且他们从网上看过相关的描述说我要辟谷就和我绝交。我只好闭口不提。

和家人在一起我不吃饭就以舌头疼中医说不能吃大鱼大肉辛辣的凉的，而且早晨在家吃了好多为借口避开他们的劝饭夹菜。同时减少和家人相处的时间，这要感谢我爱人的支持，我们在家里呆一会等他们吃完饭，我们就以还有其他事情为由离开。

遇到其他朋友，能听懂的多说几句，听不懂也不解释。在公司有一天上午基本上成了答疑时间，几个同事好奇看我有时候一坐能坐1个多小时不离开\(刚好我调到一个有阳光的办公室，每天中午大家去吃饭我就拿椅子放窗户边坐一会睡一会，阳光照在身上很享受\)，开始问各种问题，说的几个美女都有参与的冲动。

2.2精神状态：辟谷期间每天精神状态都很好，心态也平和，平时工作时也注意观呼吸。遇到一些事情如果是之前估计就发火了，这期间自己先做一个深呼吸，想到沅汐说的生气就会破功，也就不生气了，有情绪一会就过去了。

2.3身体状态：辟谷第二天身上的疙瘩没有了。到了辟谷第三天舌头变小了，不疼了，舌苔都没有了。本来想着再这样下去就得看牙，把牙磨一磨舌头也就不割的疼了，现在看来不需要。这也证明不是牙齿割的舌头疼而是舌头那几天在返病。

2.4功法练习：其他都正常，唯有观光这个功法我观不到一条光线，除非有太阳时能感觉眼前有一片光，没有太阳就比较难了。

3.出谷后的状态

3.1饮食：每天喝点米汤，吃过油菜，吃点水果，其他的还是不想吃即使看着别人大口大口吃的很香，自己也没食欲。过了一周以后一直到现在都是每天早晚吃的多点，中午基本不怎么吃东西也不觉得饿，即使早晚吃也吃不多，一小碗就饱了，吃多了身体会不舒服。

3.2其他状态：精神状态仍然好。出谷后第三天和几个朋友一起爬山（2300多米的海拔）。他们会把我看成一个特殊的人照顾，爬山前劝我别爬，找个地方自己休息吧。我想想没问题决定和大家一起，期间走走歇歇。我走路时候是关注呼吸的，不是一口气的往上爬，大喘气，并不感觉到太累，轻松地爬上去。期间有朋友会给我吃的，让我补点糖，我拿了但没有吃，真的是不想吃。他们期间看到各种吃的想吃东西，我都没有那个欲望。

爬山这件事也颠覆了他们对辟谷的一些认知:一是觉得我那么瘦不应该辟谷，但我坚持辟谷，同时精神状态还好，脸色由辟谷前的黄到辟谷后变的正常了；二是本以为我和他们一起爬山身体会不舒服，但我没有感觉太累还挺享受这个过程；三是他们觉得辟谷是有一定功底的人才能做的事，但是我也做到了。

3.3身体变化：1.月经周期缩短：这几年自己身体比较弱，还有巧克力囊肿，这几年一直坚持没做手术。原来月经不规律有时候推迟有时候提前，而且每次都得5-7天，量少，还有痛经，自从辟谷以后，现在月经一次为3天，也不怎么痛经了。2.中午不怎么吃饭也不饿：当然平时我也饭量不大，但是不吃饭会饿，肚子咕咕叫，总觉得不吃饭身体会没有营养。自从辟谷后，刚好公司搬家也没有原来的集体食堂了，对周围的饭店也没有食欲，所以自己中午如果不带饭就不吃，或者吃一点带的水果食物，即使不吃也不饿，不觉得少了什么，仍然很有精力，中午睡一小会，听听茶馆的课，晒晒太阳，觉得很舒服。3.肤色及气色的变化：辟谷前和辟谷期间，亲朋们见了我都说脸色不好看，有点黄有点暗，都以为我生病了。现在大家见到我说气色好了，皮肤也好了，鼻子毛孔也没以前那么明显了。

感谢研习社的两位老师和这个场域，身体有症状期间感谢一些龙龙的解答和帮助，同时相信自己。

**◎ 沅汐点评：信任辟谷是一个非常重要的心理状态，这即所谓至诚如神。仅仅是简单的信任，就可以让自己度过一切难关，突破所有障碍，最终获得健康体魄与平静的内心。**

