---
description: 慧晓杨
---

# 辟谷的阻碍是因为内心不够坚定

报名时犹豫了很久选择了28天辟谷，而实际上严格意义上只辟了3天半。现在回忆那几天的辟谷，感悟很多，感受到了从未有过的平静。这次辟谷的中断看似是因为父母的强烈反对和阻挠，实际上是自己内心不够坚定，不自信，这还需要慢慢去悟和承认下来，这次辟谷经历很珍贵，感恩。

第一天有点兴奋，着急和担忧。早上到楼上采光，下雨了，闭眼冥想能量，没达到自己想要的效果，心里有点着急。静心了3次，做憋气吐纳法时，肚子鼓不起来，憋气时间很短，冥想光想不出来光。喝了3瓶矿泉水，半瓶气泡水，感觉气泡水好难喝，吃了7个枣。家人知道我辟谷后，反对得很厉害，到晚上才慢慢平静，过程中我心里有动摇，升起疑虑，后来好些了。白天身体的感受主要是肚子有点不适应，总觉得需要填点食物，头感觉有点晕。写辟谷日记时感觉挺精神。

第二天：昨晚一直纠结报名余姚文化之旅书茶会的事，接龙到了凌晨12点还是没发出去，有点后悔，到12点多才睡。早上5点醒了下，又睡着了，到7点才起，肚子咕咕叫，好饿。去南门公园晒了太阳半小时左右，感觉去的路上比较着急，就想快点到达目的地，回到家后有点体力不支，躺了一会儿没睡着，很难受，想呕吐，肚子不舒服，头晕，就像我平时晕车的那种感觉。一站起来就有上吐下泻感，蹲下来就好一点。坐下来打坐，连挺直背部的力气都没有，甚至没力气看手机微信，便放弃打坐，煎熬着爬上床躺了下来，睡了一个小时，感觉有力气了，有种活过来的感觉。之前好难受，感觉自己快不行了，有想放弃辟谷的念头。打坐40分钟，好些了。冥想光比昨天好一些，早上有少量例假血。下午精神状态挺好，去超市买了些枣和一箱百岁山，没想到自己还能搬得动，到家后有点乏力，肩膀酸，腿酸。

第三天：早上醒来心跳好快，心慌，心口疼，以前也有过这种感觉。全身没力气，有点拉肚子，静心感觉没力气，起床比较晚，在窗口晒了会儿太阳，好了些，然后静心。11点去4楼晒太阳，冥想能量和光，感觉好多了。中午躺了会儿没睡着，下午去学校监考，过程中做了憋气吐纳和冥想光，尽量多看光，想光。精神状态还好，说话声音小，没什么力气。喉咙处有点堵。晚上回家父母闹得很厉害，很担心我，怕我会饿死，总叫我吃饭。没忍住，跟父母吵了一架。下午的感悟挺多的，我意识到自己很多时候做事很着急，辟谷这3天，前2天是比较着急的，功法做的也有点急，今天下午经常出现在脑海中的声音就是不急，慢慢来，时时觉知自己，精神内守。这几天感觉身体瘦了，但状态不错。今天打嗝比较多。

第四天：昨晚几乎失眠，早上醒来很不舒服，打开窗采了会儿光，多云的天气，没太阳，感觉稍微好了些。父母不能接受，情绪反应很大，硬拉着我去吃东西，我反抗了很久，没能说服他们。去楼下，跟他们说只能喝米汤，吃进去了假装呕吐，想为辟谷计划再坚持一下。父母太担心，央求我，从大发脾气到苦苦哀求，他们昨晚失眠，妈妈半夜起床到我房间看我是不是还活着，看我越来越瘦，很担心我。弟弟弟媳也打电话劝我，要考虑父母的感受。就这样，辟谷计划只持续到今天中午。为让父母稍微安心，或许是我内心深处不够坚定，中午我喝了些米汤。今天整天状态不好，身体很不舒服，但告诉自己不着急，慢下来。去学校监考，时间有点赶，心里又开始着急，怕迟到，感觉体力不支，内心恐惧。监考过程中吃了一个枣，做了10分钟憋气，试卷有点做不进去。晚上喝了米汤，去学校上晚自习，竟然还能支撑，讲了会儿课，手机阅卷，心里有点烦躁着急。十点下班回家，很疲惫，喝了些米汤。

第五天：早上醒来，还有有点累，感觉没睡够，想到要备课，就起床，打开窗采光，没有太阳，做试卷时，有点担心做不完，8:20就上课了。提醒着急心静，不着急，给足时间骑电瓶车，到学校后上课状态不错，累了就坐着上课。早中晚都喝了米汤，下午静心第一次接近1小时，感觉特别安静，很舒服。今天一天整天状态较好，到晚上有点刻意让自己早睡，想控制自己的睡眠。同时在纠结是不是辟谷计划泡汤了，喝了米汤还算不算辟谷。

第六天：昨晚没睡好，意识到自己对睡眠的控制，醒来人不舒服，5点多静心40分钟，好了了些，还是觉得不舒服。早上喝了米汤，去上班，有点虚，胃痛了一整天。下午在四楼做憋气吐纳，有点关注做的时间，感觉无聊，心烦。早中晚都喝了米汤，感觉更珍惜食物了，中午拍了食物照片，还闻了闻，觉得特别香，很想吃。爸妈还是会叹气，说我瘦得不成样子。爸爸还四处打听辟谷的事，啰嗦一大堆，很反对。我听着有点心烦，但也没力气回嘴。一天感觉很累，晚上9点多听了沅汐关于辟谷的视频，听着听着犯困，就睡觉了。有放弃辟谷的念头，或者想着7天后出谷，身体太难受就会有这种想法。

第七天：昨晚睡眠较好，五点多醒来挺精神，静心后感觉很饿，喝了稀粥，爸爸看我瘦了很多，又叹气，我现在有点害怕听到他叹气。采光15分钟，感觉好舒服，现在对早晨的阳光有种渴望的感觉。上班状态不错，有时会觉得身体虚弱或者饥饿，随身携带矿泉水。看到别人的早餐蛋饼，有点馋，很想吃。上课感觉更清楚自己要讲些什么内容，之前还担心内容多，担心自己撑不住。今天挑重点讲，学生好像也更配合了，纪律很好。下午随身带一瓶气泡水，去学校打印一些资料，告诉自己不着急，事情比较顺利就完成了。称体重瘦了八九斤，不到90斤了，第一次这么瘦，有点心疼。做憋气吐纳还是会不耐烦，憋气的时间也不长。晚上爸妈去乡下看外婆，本想趁机倒掉米粥，觉得浪费，舍不得，还是吃了。胃部时不时地会不舒服。还有前两天开始臀部两侧一按就痛，是返病了，还记得是8月份开始出现的臀部两侧疼痛。今天整体状态是很好的，感觉身体状态一天好一天差。

第八天：昨晚重看了沅汐辟谷视频，不再强迫自己早睡，昨晚11点多睡，今早4：30左右醒了，静心20分钟，出门采光1小时，第一次这么平静采光充足。上午状态不错。下午爸爸在外突然身体不适，我赶过去，看到他在一个小区门口长椅上躺着，很虚弱，看上去很严重，他说话很急促，说自己喘不过气来，四肢麻木，感觉全身血管在跳动。我意识到这几天我辟谷让他太担心。周围的人叫我赶紧送爸去医院，我比较平静，又有点内疚和担忧。过了一段时间，爸好些了，我便送他回家，然后去上班。今天功法做得少，下午上完课有点疲惫，喉咙处有点堵。晚上发生了一些事，意识到自己的情绪和畏缩，心里堵得慌，静心半小时后，好多了。

第九天：4:30左右醒了，有点担心自己睡眠不够，静心30分钟后，出门去公园采光，阳光真好，但感觉没有了之前严格辟谷时对阳光的渴望了。这几天都喝了米汤，辟谷泡汤了，一直很不甘心，很遗憾。念头很多，有点在意来往人群的目光，晒了1小时的太阳，和茶念伶微信聊了会儿，不再那么纠结于辟谷中断的事了，发现自己还是容易向外抓取，我知道辟谷中断是我自己的问题，不怪父母，可是内心还是承认不下来。有点执着于辟谷后期的美好感受。今天吃的种类比较多，吃了两小碗稀粥，一点点柚子皮，酱，青菜，胡萝卜，到下午感觉喉咙处很油腻。决定正式出谷了，有点贪吃，还吃了点月饼，闻到菜香味感觉很馋。虽然辟谷没有成功坚持下去，但这几天的经历让我很震撼，很颠覆。

第十天：出谷了，辟谷的有些功法还继续练着，静心，采气，憋气，采光。胃痛，晒完太阳很舒服。吃了3小碗米粥，少量花生米，豆子，莲子。中午开始吃米饭，吃了一小碗米饭，青菜，豆干，少量肉，一点点肉到嘴里，感觉到辣味弥漫开来，吃一点点就感觉饱了，不像以前狼吞虎咽，食不知味。今天还吃了两个柿子和一小块月饼，有点贪吃。

**◎ 沅汐点评：辟谷获得家人的支持是非常重要的，如果家人强烈反对，自己也不要强求，一定是自己在平日往常过于不自信，带来了家人的不信任，要勇于面对自己的自卑，看到，然后放下。破茧成蝶。当自己变得自信了，家人自然会变得信任。**

