# 中和辟谷每日记录--茶怀真

**辟谷第1天：**

【功法】早上㝠想30分钟，静心一1小时。

【食物】喝水不到1升。

从早上六点半就出门了，上午感觉身体很轻盈，下午有些疲倦，全天没有觉得饿，晚上在姑姑家坐在餐桌前闻着菜香但没有食欲，一天没有吃任何东西，晚上11点多才到家，头有些发懵，赶紧睡了。

**辟谷第2天：**

【功法】采光30分钟，静心+冥想四次大约2小时，吐纳法30分钟。

【食物】矿泉水+汽泡水共1升多，石榴三分之一个，有点馋，觉知一下过去。

【返病】坐站时左腿胯部酸麻难受。

  身体有些虚弱，心情有点烦燥，静心时坐不住想睡觉。心慌气短，下午睡觉两小时。

**辟谷第3天：**

【功法】早上采光1小时，静心+冥想三次共2.5小时，吐纳法1小时，百脉功15分钟。

【食物】喝水不到1升，吃石榴二三十粒，没有饥饿感。

早上起来有点虚弱，采光后好多了，有打嗝，到下午精神饱满，似乎没有辟谷的感觉，内心平静、淡然。

**辟谷第4天：**

【功法】采光40分钟，静心+冥想三次共2小时，吐纳法30分钟，百脉元气功20分钟。

【食物】一瓶汽泡水+少量矿泉水，五粒花生，两口桃子。

晨起太阳穴发胀，身体虚弱，静心时坐不住，吃了四粒花生好多了，白天一天很有精神，晚上感到困倦，胃有点胀，额头有点胀，估计是平时头脑太紧绷了。

**辟谷第五5天：**

【功法】采光1小时，静心+冥想三次共2.5小时，吐纳法30分钟。

【食物】两瓶汔泡水、不到1升矿泉水，5粒花生米，十几粒石榴。

今天身体很虚弱，心慌气短，给膻中及心包经刮痧，依然没有改善，打坐坐不住，晚上打坐时烦燥又起，这次选择熬过去，其实也就几分钟，真熬过去了心也静了下来

**辟谷第6天：**

【功法】静心+冥想两次共2小时，采光40分钟，吐纳法30分钟。

【食物】两瓶汽泡水，3颗枣。

今天依旧心慌气短，虚弱无力，口干，昨晚梦见自己吃东西了

**辟谷第7天：**

【功法】采光40分钟，静心冥想三次共2小时，吐纳法50分钟。

【食物】矿泉水500ml 左右，枣1个。

今早起来明显感觉人精神了，但气不足，身体还是无力，不想吃东西也不想喝水，一直没有排便，眼睛比以前好了，本来近视的也不高，现在不带眼镜感觉没啥影响了。

**辟谷第8天：**

【功法】采光40分钟，静心冥想三次共2.5小时，吐纳法1小时。

【食物】矿泉水大约1升。

今天身体舒服了很多，心不慌了，精神很好，虽然嘴巴干但不想喝水，晚上做梦吃了两个烤红薯一块奶油面包，感觉好满足！下午有些虚弱，又做了一会功法好多了

**辟谷第9天：**

【功法】采光1小时，静心冥想三次2.5小时，吐纳1小时。

【食物】2升左右矿泉水。

今天精神状态还不错，打坐有些散乱，头脑里杂念很多。今早快起床的时候，梦见自己吃了一支冰淇淋，这什么情况呀，这两天怎么一直梦见吃东西呢。白天感觉对食物没什么欲望，但眼睛会不自主地看食物，甚至会想一下它的味道，但马上也就放不了。从辟谷开始到现在一直犯困，早早就想睡觉。

**辟谷第10天：**

【功法】采光1小时，静心冥想三次2小时，吐纳1小时。

【食物】矿泉水2升，气泡水1瓶。

上午很好，下午身体有点虚弱，心里有些烦乱静不下来，口干，时不时会幻想美食，没有放下食物的欲望。

**辟谷第11天：**

【功法】釆光1个多小时，静心冥想三次2.5小时，吐纳40分钟

【食物】2升矿泉水，1瓶气泡水。

今天精神状态不错，没耽误干活。中午得到沅汐起的名字精神更足了。下午头有点懵，静心后好多了。想到食物胃就咕咕叫，不想的时候也就没事了，得提醒自己放下对食物的欲望。

**辟谷第12天：**

【功法】采光1小时，静心冥想三次2小时，吐纳1小时。

【食物】矿泉水2升，花生米五粒。

早上起来就感觉今天较精神，采光后去超市购物，顺便看了场电影，回来有点虚弱，静心后好多了。下午淹制了一小桶老公爱吃的油咸菜，有点饥肠辘辘，所以吃了几粒花生米。晚上看了一会南老的《定慧初修》，觉得自己在这条路上还差一份纵身一跃的决心和勇气，反省中！

**辟谷第13天：**

【功法】采光1小时，静心冥想2.5小时，吐纳1小时。

【食物】1升多矿泉水，1瓶汽泡水。

这两天胃特别空，一直咕咕叫，很馋，幻想美食，精神状态还好。

**辟谷第14天：**

【功法】采光1.5小时，静心冥想2小时50分钟，吐纳40分钟。

【食物】矿泉水1升，汽泡水1瓶，枣1个，红薯2片。

身体虚弱，感觉饿得发慌，吃了一个枣强了很多，又吃了枣大的红薯两片，精神多了，也不幻想美食了，看来主要是饿了，馋是饿引起的。既然不能直接达到不食，就要遵从身体的感觉一步步来。

**辟谷第15天：**

【功法】今早阴天有风窗前采光40分钟，静心冥想三次3小时，吐纳1小时。

【食物】不到1升矿泉水，1瓶汽泡水，一小片红薯

今天吃红薯纯属犯馋，吃后感觉堵在心窝不舒服。可能因为身体清净了，打坐很容易静下来，杂念少了很多。

**辟谷第16天：**

【功法】阴天室外采光40分钟，静心冥想三次2.5小时，吐纳1小时。

【食物】大约2升矿泉水。

昨晚精神太好到零晨1点多才睡下，也是似睡非睡的，但今天很精神，晚上胃有些胀气，今天食欲淡了些。

**辟谷第17天：**

【功法】下雨天窗前采光40分钟，静心冥想三次2.5小时，吐纳1小时。

【食物】矿泉水2升，红薯一小片。

精神体力都还可以，下午感觉好饿，晚上回来看到烤箱里还有一小片前两天烤的红薯，还是忍不住吃了，吃完后肚子还是咕咕叫，有点分不清到底是馋还是饿，头脑中对食物的欲望好强烈。

**辟谷第18天：**

【功法】采光50分钟，静心三次3小时，吐纳小时

【食物】矿泉水1升，汽泡水1瓶。

除了早上静心还好，中午、晚上的静心几乎静不下来，一坐下就有一股气冲到左耳朵里，堵在那儿，大部分时间都在做深长呼吸，心中有压抑的气出不来，晚上又刮痧膻中，舒服了些。因为静心质量不够，也没能做冥想，感觉头懵困乏，要早些睡觉了。

**辟谷第19天：**

【功法】采光40分钟，静心冥想四次3小时，吐纳40分钟。

【食物】矿泉水＋汽泡水1升多。

静心时杂念很多，做不住，可能是累了头有些发懵，不感觉饿，对食物的欲望淡了些

**辟谷等20天：**

【功法】采光40分钟，静心冥想三次3小时，吐纳1小时。

【食物】矿泉水2升、汽泡水1瓶。

早上起来虚弱无力，整夜口干难受，起来好几次喝水，上午还是口干，下午身体好了些，炒菜时尝了点汤，虽然吐了出来，但嘴里一直感觉咸、喝水都冲不干净，晚上头又开始发懵，感觉头脑里的思绪太多，很容易被牵走，事上多磨练，是谓修心。

**辟谷第21天：**

【功法】静心冥想三次3小时，吐纳1小时。

【食物】大约2升矿泉水，1瓶汽泡水，2小片红薯

早上时间比较紧张没有采光，上午精神还好，中午已很虚弱，静心一个多小时后好了很多，下午回家睡了一觉，晩上吃了两小片枣子大的红薯，胃有点不舒服，但精神好多了，人一精神打坐就静不下来，思绪纷飞。

**辟谷等22天：**

【功法】采光40分钟，静心冥想两次2.5小时，吐纳1小时。

【食物】矿泉水2升。

早上起来浑身无力，虽然阴天还是决定户外采光，采光后身体像充了电精神多了，下午又虚弱无力心慌，口一直发干，需要不断喝水，今天思绪少了很多能安静下来了。

**辟谷第23天：**

【功法】采光50分钟、静心冥想三次2.5小时，吐纳1小时。

【饮食】矿泉水1升，枣子2个，三小片红薯。

晚上睡眠不好，今天特别虚弱，有点站不住，起床后吃了两个枣子，一整天还是虚弱无力，晚上回家后又吃了三小片红薯，精神强了些，晚上心情有些烦燥，老是吞咽口水，额头绷得难受。

**辟谷第24天：**

【功法】采光40分钟，静心冥想三次3小时，吐纳40分钟。

【食物】矿泉水不到1升，汽泡水1瓶。

昨天吃东西的缘故吧，今天精神体力较好，就是不断地吞咽唾液，感觉是馋的，知道辟谷快要结束了，心有些不安分。

**辟谷第25天：**

【功法】采光50分钟，静心冥想三次3小时，吐纳40分钟。

【食物】矿泉水1升左右。

精神体力各方面都还好，闲下来会想到食物有些馋。整个头部额头绷得很紧发麻，可能平时思绪太多一直头部紧张的缘故。

**辟谷第26天：**

【功法】采光50分钟，静心冥想三次2.5小时，吐纳40分钟。

【食物】矿泉水大约2升。

今天白天精神体力都不错，到晚上直接累趴下了，勉强回到家直接倒床上了，睡到现在起来打卡，这嘴巴不是馋得不住地咽口水就是干得不住地喝水，也不管它，来什么状况就接受什么吧

**辟谷第27天：**

【功法】采光50分钟，静心三次3小时，吐纳40分钟。

【食物】矿泉水2升。

非常难受的一天，胃很不舒服，口干，浑身无力很冷。

**辟谷第28天：**

【功法】采光50分钟，静心三次2.5小时，吐纳20分钟。

【饮食】矿泉水3升。

又是非常虚弱难受的一天，浑身发冷，口干的很，需要不断喝水，晚上胃又胀气。28天的辟谷前面都还好，比较淡定，最后三天有点熬不住，盼着明天复谷。

