# 7月 13日

**8：54**

无耕道：救我，@沅汐 我不行了！

书赞：书涵熙支持住。

茶见隐：坚持住啊

无耕道：叫，沅汐！

书赞：先叫自己。

茶见隐：告诉自己，你可以的。安静，放松

茶慢竹：放松

茶子参：相信自己的身体，信任它，看着自己。加油。一定没事的。

茶念伶：我们都在。

无阔飞：放松，深呼吸，关注点放在呼吸上。允许身体去做她想做的事，你没事的！我们都在陪着你！

境庭昭：别害怕！我们都在！先去吃块糖、白糖也行啊！

无密：放松，静下来，没事的，相信自己！

书蝶玲：谁有她电话？

书赞：我和她打过电话，她已经安静下来。

书蝶玲：好，那就好。她子宫抽的疼。

沅汐：别紧张，拍左边腋下。

茶月开：我也有过这种感觉 让自己死透就活过来了

书己轩：我也经历过，但不是辟谷阶段，在大楼大堂里差点躺在地上。没办法，就深呼吸，熬过去就好了。到现在也不知道原因。

境庭昭：我也经历过一次，还是上高中那会儿，突然就脸色煞白，蹲在地上了，差点倒下。

书已轩：那时因为在公共场所，有个强烈信念，不能晕倒。在家里，我估计就任自己晕倒了。

无拾浓：我有次拍打了心脏，晚上剧烈运动后，一呼吸心脏痛，气也吸不进去，呼不出来，我算是体验了一把心肌梗塞发病状态，还好活了过来。

书赞：周日出游回来，我站都站不住，我也是公共场所就挺着，回家一放松就晕倒在床上。

境庭昭：我那时也是因为子宫，好像是快经期了。生平第一次感觉一瞬间从头凉到脚，决不夸张。

无耕道：谢谢大家给我力量，我会熬过来。

书己轩：放轻松，深呼吸，没事的。许帅说过，恐惧的时候也是最好超越自己的时刻。

书赞：你可以的。

**15：04**

无耕道：过去了，谢谢大家给我支持！

无阔飞：太好了！祝贺！爱你！

**9：46**

书耳田：四公子状态也不好，感觉他没有一点力气，说话都没有气，今天十点还约了客户。我想让他吃回点东西，但他很固执，我也好担心他，你说有什么方法帮他吗？他就是这样熬有事也不问你。我可以煲点粥给他吃吗？

沅汐：不能喝粥，你给他弄米汁，煮红糖水，加一点坚果。

书耳田：他有胃病他不敢吃坚果。

沅汐：哪种胃的问题？

书耳田：之前他吃硬的东西胃就不舒服，我给他煮点红糖水吧！一会再熬点米汤。

沅汐：红糖水有个方子，你在群记录里查一下看看。

书耳田：好。

无拾浓：当归 、陈皮 、红糖 、生姜。

茶子参：还有红枣。

书耳田：好的谢谢。

沅汐：   @书耳田，脾经让他用手指刮一刮，敲一敲带脉，闭气一定要练。

辟谷过程中有了身体状况的不要硬抗，或者把身体疑问写在日记里，你们的日记我每天都看。 或者直接提问，这样更能有效改善。

@所有人辟谷过程中有了身体状况的不要硬抗，或者把身体疑问写在日记里，你们的日记我每天都看。 或者直接提问，这样更能有效改善。

茶见隐：你能这么说，特别感谢，否则真是不敢提问了。

沅汐：@茶见隐 ，对不起，误导了你们。只是希望大家多一些自信。

茶见隐：理解你的用心，但我们真心把沅汐当作老师而非保姆。而且是我们基本都是初次长时间辟谷，身体会有情绪、异于平常的变化， 可能知道了所以然心里会更踏实，也请您理解！谢谢啦！

**20：13**

书耳田：我今晚生气了，有点胃疼，喝了一点粥水，我想明天复食。儿子在我这里补习，总是他一个人吃饭，自己没有陪他，自己没有利用这个时间和他培养感情，我决定明天复食了，他下周一就去补习社了。今天和他吵架了。

书赞：你用心给他做饭，这份爱已经传递出去，不一定陪吃。陪聊也可以。

茶子参：不陪他吃饭和对孩子的爱是两回事，没有关系的

沅汐：你啊，情绪来了去观照自己，这个点你早晚得过，你以前也是这样，情绪来了上来發一顿牢骚走了，别人说的看似听进去了下次还是这样继续而已，你不面对没人帮得了你。

书耳田：这样的情绪关照了，就不会出现了吗？好吧我去打坐。谢谢你！

境蒙：就是你看着这股情绪，像在看别人，知道这是一股情绪而已，只是知道，不要陷进去。陷进去就是反反复复的想这个事。一会就飘过去了。

境千：妇科问题，那个泥灸是隔天做，做到它不排为止吗，还在继续排，半个月了。

**20：53**

沅汐：很好，继续，在我看这是很好的事，肿块流出来了。

境千：谢谢沅汐一直的陪伴和鼓励\[大哭\]。爆热的天我这尿不湿用了半个月，用的没脾气了。

沅汐：好事好事。

境千：有时，支持和陪伴让人觉得好温暖。有时，自己挺过去，确实可以让人成长更自信。沅汐，多保重身体。许老师，你也要开开心心。谢谢两位老师，谢谢大家。

**22：10**

茶念伶：我一天比一天吃的多，看着自己一出差就飞的老远去了。

境守拙：我吃的也多，但口味发生了变化，但体重没有特别大变化，我还坚持八段锦和静心。

无简繁： 口味有什么变化？

境守拙：就是以前很多不爱吃的也吃的很香 尤其喜欢吃生的，生冷的东西。

无简繁：嗯嗯嗯，辟谷之前吃的很少的时候就感觉生的比熟的好吃。

茶念伶：对对对！喜欢吃生冷，不爱吃热的。以前我啥都要热的吃。

书因㜣：关于生冷，以前我也是一直有要吃熟的，热的概念，这次是破掉了。生冷的食材，是否更保存食物的天然灵气呢？

书洵美：㜣 ，生冷的食材，特别是海产，在煮食加工的过程就已流失了很多养分。日本人吃了这么多年的刺身，却是亚洲平均寿命最长的国家。日本的刺身，韩国的泡菜都是生冷食品的经典。

书因㜣：看来我要改变下观念，以前总觉的吃生冷的东西，会胃寒，寒气重，且加重胃的负担。

书洵美： 配刺身的芥末，泡菜里的辣椒都有效的中和了食物的寒凉。当然了，虽然是美食，也不能过。

