# 中和辟谷每日记录--慧闪

**辟谷第1天：**

【功法】早中晚静坐3次，状态不错，不过没有观想出光。憋气吐纳保护胃，做了2组，做的时候胃有暖暖充血感，很舒服。早晨采光，风太大，30分钟后，被吹的太冷回去了。

【食物】矿泉水，气泡水，大概2升。7颗枣。

**辟谷第2天：**

【功法】早中晚静心，吐纳。

【食物】喝水2升（气泡水加＋矿泉水）。

今天能幻观想出一点白光静。有几次饿得感觉，觉察一下很快过去了。吐纳养胃想起来就做，做完很舒服。下午突然困了睡了2小时。

**辟谷第3天：**

【功法】静心，采光。

【食物】今天吃5课枣，2升多的水。

早上不到5点就醒了，然后静坐观中脉，突然浑身出汗，胃，脾，肝一圈都在由内到外的发寒。整个人都没有力气了，于是裹着被子躺下来观呼吸。一会好一点了，起来继续静坐，坐一会又开始发冷，又躺下来，这次躺下来直接睡着了。差不多6点，起来准备下来采光，可是人很虚，在沙发上做了20分钟，才有力气下楼。采光30分钟舒服一点了。接着上班去了。到单位又采光了一会，太舒服了，身体暖过来了。

正常上班，看小朋友吃饭，吃加餐，有馋，但是立刻就能觉察到，然后馋就没有了。

今天观想中脉时间不多，闭气吐纳养胃也做的不错，明天要在上班时多觉察，随时可以做起来。

**辟谷第4天：**

【功法】功法早晚两次。

【食物】喝水2升。

一早发现来例假了，因为要上班，早上6点开始采光，觉得很冷，但是心情很开心。中午觉得小腿有点虚，做什么动作都会有意思的放慢了。但是更有觉察。

幼儿园阿姨做饭的香味每次都香到我，结果我闻到的味道完全不是她做出来菜的味道。但，不是特别想吃。！晚上太累了，8点半就睡着了。例假来了感觉有点虚。

今天真的感觉到90个人一起辟谷的力量，很棒。

（4天，本来爱便秘的我还是没有便便）

**辟谷第5天：**

【功法】静心。

【食物】3颗枣，喝了2.5升水

今天有点虚，不太想说话。例假第二天，感觉有点软。身体有点疲惫，感觉因为第一次书茶会有点紧张。中午静坐一会感觉好多了。晚上书茶会开始心里放下了，疲惫感也没有。

功法做的不够，上班要时刻觉察自己是否被事情代跑了。

**辟谷第6天：**

【功法】观光只做了1小时，采光1小时，吐纳。

【食物】喝水2升，枣2颗。

有点虚，而且还有肚子饥饿的感觉。吐纳养胃做的不好。昨天书茶会对我来说还是个事，完成后，身体有点虚，晚上8点就睡着了特别困。

沅汐说辟谷重要的是:静心，放下，发现自己被事困住了，这两天幼儿园事情也多，很多时候忘记保持觉察。

辟谷真的是很好的修行，时刻提醒自己觉察。

**辟谷第7天：**

【功法】静心，采光都还不错，观想中脉不太好。

【食物】吃了1颗枣，2升水（气泡水＋矿泉水）。

今天感觉好一点。走路多了还是有点虚，另外猛的起来会小晕一下，不过很快就好了。嘴唇有点多发白。嘴里会发苦，也会又反甜。七天结束了，继续。

**辟谷第8天：**

【食物】水。

晚上参加同事送别会，他们吃吃喝喝，有馋的时候，但是很快觉察到了。

我对沅汐说的一句话最近越来越有好感触了:做到，做不到都是你。我是一直认为我是做不到的人，我这样定义了自己，现在我重新定义自己。人真的有无限可能性。感恩。

**辟谷第9天：**

【功法】静心。

发现自己太懒了。假期只想休息。下午整个睡过去了。静心做的不好。

**辟谷第10天：**

身体特别难受，头晕，胃难受想吐吐不出来。下午因为咳痰终于吐出来了，结果吐的是血粘液。还好吐完人舒服了很多。把辟谷视频又看了一遍，

**辟谷第11天：**

【功法】采光。

早上很不舒服。依旧想吐头晕。不断静坐。不能看手机，看手机容易头晕。

切记多做功法，一起的都会过去的。

**辟谷第12天：**

【功法】静心。

感觉好多了，早上起来精神不错，终于去洗了澡。然后陪室友去买菜，走一会还是有点虚。室友吃饭我在一旁观呼吸，好多了。

晚上还给室友做了饭，不想吃，但是有精力做到。

继续加油做功法。

**辟谷第13天：**

唯有感恩。

**辟谷第14天：**

【返病】咳痰的咽喉部发炎了。

好快，都14天了。

**辟谷第15天：**

吐了一天痰，夜里也在吐，两垃圾袋。血痰，黄痰，清痰都有。感觉我的喉咙是个无底洞，有个大树桩在那里一样。碰到那个大树桩我就想呕吐，剧烈呕吐，可惜吐不出来，因为我害怕呕吐。

暂时还不知道原因。

**辟谷第16天：**

【功法】采光，静心。

【食物】水。

今天上班，还在一直吐痰。嗓子难受，但是不得不说了很多话，一直想喝水。有点虚。上午晒了很久的太阳。晚上觉得好久了。自己没有想吃的感觉了。

**辟谷第17天：**

【功法】静心。

不怎么咳痰了，改道流鼻涕了，一整天都在流浓鼻涕，鼻子都捏破了。知道身体在排，所以并不觉得难受。

下班后变成流清水鼻涕了。回家第一件事打坐。做了一会感觉好多了。但是觉得全身发冷。裹着被子躺了会，就开始冷的打颤，一会又开始热，我知道我发烧了。不过在一会冷一会热中我昏睡过去了。醒来3点了，感觉好多了，全身热乎乎的，但是还有点低烧。身体调整真有意思。

**辟谷第18天：**

【食物】水。

今天还是流鼻涕的一天，不过少了很多，鼻涕也清了很多。咳嗽不多。有几次想大便的感觉，去厕所又没有。感觉上面排完要往下排了。

一天精神都不错，不饿也不馋。水自动喝的少了。

功法又偷懒。哎呀呀，觉知觉知。

**辟谷第19天：**

早上上班肚子剧痛，终于，终于，终于我排毒了。 20天的便便终于排了。虽然过程中肚子一直很痛。排完身体轻松了很多。

功法好好做。

**辟谷第19天：**

【功法】静心

周五，工作最忙的一天，发现自己很容易着急，脾气很有点大。身体还是有点虚，比之前好的事嘴里不苦了。咳嗽都是清痰。

打坐很舒服。

**辟谷第21天：**

整天胃都不舒服，口苦，口干。而且好冷，北京天很冷，我也很很冷，静坐了好长时间才好起来。嘴里老有血腥味，吐痰带血丝，不知道是不是哪里问题，后来也没管他了。有就有吧。

功法一定好好做！

**辟谷第22天：**

【食物】水

口苦，喝水想吐，闻到舍友做饭油味想吐，参加了北京书茶会，茶瑛家场特别好，坐下来就很舒服。

**辟谷第23天：**

【食物】米汤，水果。

继续狂咳嗽，感觉肺要咳出来了。耳朵一直在通气，一直觉得自己在远方说话。第一次上班有要晕倒的感觉。

**辟谷第24天：**

左右耳朵连续通气，说话总是在远方的感觉。。

继续咳嗽，需要反思为什么一直咳嗽。

**辟谷第25天：**

白天很冷，特别是中午，多穿点衣服。仍然在咳嗽，晚上偷吃了，今天早上起来胃不舒服。

觉察。

**辟谷第26天：**

第二次排毒，肚子很舒服。

感谢无境书茶提醒！

