---
description: 书因㜣
---

# 辟谷是人人可以实践的养生方式————书因㜣

今年的中和辟谷正好赶上筹备茶馆的首届中华文化之旅书茶会，前面两个星期经常要跑进四明山踩点、看线路、找酒店等，投入在做事中，很少在意自己，一天天日子倒是过的很快，都不记得辟谷多少天了。正如沅汐在辟谷开始前指点大家时说的：辟谷的秘诀就是不关注自己。确实如此啊，没怎么关注自己，反倒用不完的精力。从筹备到文化之旅结束，一晃眼，已经辟谷十几天了。这段期间能够静心和练功的时间很少，主要做的就是晨起去户外采光。每天早晨的清气和阳光很好的补充进了身体里。

最难忘是国庆期间的文化之旅，研习社龙龙们都来到余姚，大家度过了几天集体辟谷的日子，一起采光、静心，互相鼓励、支持，白天出去参访、游学、爬山、行禅，晚上书茶会听老师讲学，除了没有聚在一起吃饭。这是一次绝无仅有的文化之旅，也是一次绝无仅有的辟谷体验。

辟谷的第三个七天，疲惫开始翻出来了，连续几天的上午都要睡上半天。出门办事情前一定先做个静心，好像充电一样充会电。到了第四个星期，定力有些不足了。和去年的辟谷一样，馋劲铺天盖地而来，白天还好，到了晚上会忍不住吃菜，跟着想吃的念头走了，无法牵住。就这样白天可以不进食，一到晚上就难以忍住食欲，直到28天结束。自己习性的顽固把自己也震撼了。后来就自己这情况问沅汐，她说这其实是好事，是以前我就有吃宵夜的习惯，辟谷期间这个习惯翻出来了，去看着自己想吃的欲望，看着它，这个习惯就会脱落的。

说说辟谷期间的身体感受。出去采光的早晨，阳光的味道无限美好，清晨的气息令人爽朗。腹中无谷物，对周围环境里的一切，感受变的十分敏锐。身体状态的起伏也是很大的，这一天里轻松，第二天又立马返病，难受出来，到了第三天又突然变的轻松。有时是半天难受，半天很轻松。心里知道这是沉积了几十年的信息在大清理，这些难受是好事，所以尽管有排病排的很难受的时候，但是没有一丝的担心，所有的难受反倒容易过去。

    辟谷对人的影响不仅仅只是在辟谷期间，对之后的很长一段时间都会深深影响到。比如我原来很好麻香辣味，现在几乎吃不了辣了，过于刺激。日常家里做菜也是清淡了很多，一点盐、糖、酱油就好了，无需放过多作料，原汁原味的食物吃起来更舒服，更能品尝出其中的天然味道。在荤素上也是更喜好蔬菜豆类食材。因为口味上的变化，使得做菜也简单了许多。又因为每天饮食上的变化，使得生活许多方面都变的简单了，不再有那么多的东西想买，只买自己需要的，不买自己想要的，生活愈发的轻松简单，但又味道十足。

辟谷对身体的影响也同样很久远。同样是静心，辟谷之后的静心，只要半小时身体自动就会开始排出寒气，尤其以前淤堵的很牢的结点，现在能轻松的排出寒气。身体的灵敏度大为提高，不健康的食材，不舒服的气味，都立马能辨认出。但现在大多数人其实是很麻木的，一定要很重的味道才觉的“有味道”，但其实给身体很大的负担的。

辟谷实在是非常适合现代人的养生方式，现代人的很多毛病都是吃出来的，因为物质是在太丰盛了。身体里攒了一堆垃圾，排又排不掉，偏偏一有不舒服，立刻就想着吃点什么，补点什么，其实没用啊，压根就没法有效吸收的。那么通过辟谷，把身体清理清理、打扫打扫，让体内垃圾能够排的出去，我们的身体会变的非常健康的，生活也会变得十分有滋味、有乐趣。

感恩研习社第二次辟谷，有一个集体环境来辟谷，又有老师在指点，真的好幸运。今年的辟谷没象去年那么的在意，但同时又放掉了很多应该精进自己的力量。对此，我困惑了好久，老师也指出了原因，是我们在道理上还不明晰，听过就忘记了。或许明年的第三次辟谷，我会找到自己的切身答案。

辟谷第20日记

【从现代人需要反思自己的生活状态】

“五色令人目盲；五音令人耳聋；五味令人口爽；驰聘畋猎，令人心发狂”。什么都不懂时读到过这句话，真是一点不理解，而且很奇怪。似懂非懂时，知道这么个道理，但没感觉。  辟谷期间终于有了切身体验，豁然洞明了些。可不是么，早晨明明有温柔的风声，清脆的鸟叫，树叶婆娑……听着人好生舒服，但篮球场上非要播放的音乐声轰鸣，听的我头皮发麻。

明明温柔的声音就在耳边吹拂，非要塞个耳机听动感音乐。现代人的知觉早已经迟钝的不行了，但见满大街的川香麻辣重味风靡，一样啊。霓虹灯闪烁愈加绚丽。耳朵、味觉、视觉，不重味刺激，就没感受。失却了本有的灵敏。怪不得说 驰聘畋猎，令人心发狂。

给自己的生活环境也要做减法，现在不是流行“断舍离”么，感官上也应当断舍离一把。饮食清淡些，多听听大自然的声音，多看看天空远山，或索性闭眼在自己的书房静坐。

精神内守，人会愈发健康，许多病痛也会消失的。

辟谷第26日记

【辟谷是人人可以实践的养生方式】

今天是中和辟谷的第26天，早上一打开窗，一股清气铺面而来，很是愉悦舒服。走到室外，草地树木旁，闭目安静站立，清气从头顶百汇、四肢进入体内，好舒服的，整个人被充满的感觉。如此服气半小时，走起路来都感到整根脊柱自己往上立起来了，身体是欣欣向上，而不是松垮沉坠。

人饮食不只是通过食物进入肠胃来吃，还可以通过四肢、皮肤、毛孔等，直接吸收大自然的气和太阳的能量，这是一种更为高级的“饮食”，直接给体内细胞充电。胜过任何稀有滋补品，且是免费的。

早晨8点之前服气晒太阳为最佳。大家有早起习惯的，清晨可以到小区公园散步缓行，听大自然的声音，让整个身体感受四周的清气，不要听耳机。如果能安静站立，闭目养神，更好。

我们人身体的功能真的很强大，远远超出我们现在所认为的，尤其当自己体验到了，真是会对生命升起巨大的信心。

**◎ 沅汐点评：辟谷会改变自己的饮食结构，很多人通过辟谷开始变成素食，变得饮食清淡，甚至不食米面，垃圾食品不再想碰，只愿吃最新鲜的蔬果，回归一种非常健康的饮食状态。**

