---
description: 正清心
---

# 辟谷，打破了我的西医思维，深化了禅医学习————正清心

这次辟谷之后心里其实有很大的挫败感，所以辟谷感受也因为各种原因拖着迟迟没写，但是该面对的还是要面对。

在进入茶馆之前，对于修行、打坐、辟谷……我都是在小说或者电视上了解的，总觉得是虚幻的故事，或者是迷信的东西，敬而远之的。第一次上禅医课，冲击很大，我是学生物的，又做了很长时间西药，接受的都是西医的思维，虽然内心隐隐觉得西医有各种弊端，但是也被潜移默化的接受了。所以一开始，对于禅医的理论虽然不抵触，但是也没有做到全信，内心各种矛盾冲撞，表现在行为上就是不够坚定和精进，静心和各种功法做得很随心随性，这些也为这次辟谷种下了不好的种子。这是我第一次参加辟谷，去年听说朋友辟谷的时候，内心还在担心她会不会“饿死”，但是看到去年参加研习社辟谷的人不仅没饿死，还解决了很多身体疾病，整个人精神状态都变好之后，那时候对辟谷的看法已经转变。

刚开始看了沅汐的视频信心满满的选择了14天（当时甚至有选28天的冲动），后来受周围人影响，其实主要还是自己内心不够坚定和确信，又改成了7天。

茶馆的辟谷并不是不吃东西硬扛着饿，而是换一种方式吸收身体所需的能量，辟谷是要配合相应的功法的，中医讲气血理论，这些功法主要就是补气，“气满不思食”，当身体的气充足时，人会很精神，身体也会充满能量；此外，辟谷也是对身体的一次大的清洗和排毒，每天喝大量的矿泉水和气泡水，促进身体新陈代谢，七天下来身体就像被重新启动了一次，所以辟谷期间会有一些“返病”现象，将潜藏在身体中的疾病返出来，以治未病，因为了解了这些原理，辟谷期间出现了几次眩晕和低血糖状况，我都没有担心，扛过去之后发现，身体比之前更健康了。

辟谷期间感受还是很多的，就是看到各种吃的都觉得很香，我自从怀孕开始到现在差不多5年时间，一直处于对食物没有什么追求的状态，看见什么东西都不香，没有特别想吃什么的欲望。这次辟谷重新燃起了对食物的渴望，不过这也是自己觉得挫败的地方吧，本来辟谷是应该做到放下对食物的欲望，结果我刚好反了。一方面对食物有渴望，一方面又觉得吃东西对身体是负担，辟谷期间早上很早就醒了，白天也不困，做事情看书头脑都很清楚，明知道吃东西对身体没好处，又做不到彻底放下食欲。复谷的时候没有按照老师说得来，吃了很多杂七杂八的东西，身体一下子变得很昏沉。

结束辟谷一段时间了，从身体层面看，辟谷让自己的身体更健康，之前的很多疾病（腰疼等）都通过辟谷解决了，皮肤变得比以前好，脸上的痘痘也好了许多；从精神层面看，辟谷期间最大的感受就是，睡眠变得很少，每天早上五点多就醒了，整个人很清醒，看书和工作时，注意力都比之前更集中，而且还少了很多跟别人的对立，想想平时吃那么多东西，不仅给身体造成负担，还让头脑昏沉，真是没有益处啊；从心理层面看，辟谷的根本是让人放下食欲，如果能做到放下食欲，整个人会更清净，对外物的欲望会更少，更加关注内在。辟谷之后，对食物更加珍惜，每次吃饭都不再剩饭剩菜，做饭只做够吃的分量，整个人的生活习惯也发生了很大变化，骨子里开始节俭了。

总而言之，这次辟谷好的方面是对自己的身体多了一份信任，尤其是看到辟谷28天的龙龙们，心里更加坚信，辟谷期间整个人很清净，睡眠变少，头脑清晰，少了很多跟别人的对立；不足之处就是内心不坚定，很容易受外界的影响，刚开始的一两天比较情绪化，功法做得不够，内心对辟谷的认识不够清晰。希望下次辟谷的时候自己能够吸取经验教训，内心更加坚定从容！

**◎ 沅汐点评：坚定第一念，信任第一念。第一念是14天的话，身体会做好14天的准备，提前结束过着拖后结束都会觉得不适应，这个案例除了内心欲望的挣扎外，身体其实是准备好了的，提前结束可惜了。**

