---
description: 境守拙
---

# 修行是每时每刻都很平凡的事，生活工作修行不分家————境守拙

我也不知道为什么开始回忆辟谷的这28天一抬笔眼泪就留下来了。

看了28天的小打卡，虽然结束了1周，但我却觉得像是上辈子的事。辟谷的日子每一天过的都很踏实，虽然身体尤其是馋瘾总是备受煎熬，但每天太阳升起睁开眼睛的时候我非常快乐。好几次不知名的烦躁想放弃的时候，耳边总有有一个声音在说：要做到有始有终。当我真的做到了，一切又那么平静。复谷第一口盐味进到嘴里的时候，印象很深，觉得就像第一次吃盐一样，好特别。

回看自己小打卡日记，感觉就像看一个陌生人的亲密朋友的记录。有的时候很坚定，有的时候好像很沮丧，鸡零狗碎的一些感受。

辟谷第一周比较轻松，也有正常排便，大概有上一次辟谷的基础，所以没什么特别反应。功法每天坚持很好，但静心会有加强。

辟谷第二周变得没那么美好，饥饿感很强，会非常想吃火锅，这时候习性上来，看自己看的很清楚，过程中看了很多美食视频以解忧，也是一种逃避，没放下就是没放下。但身体没有特别大不适应，静心过程比第一周感觉要好很多，大概肠胃干净了，很容易念头情景，从辟谷开始就开始背诵《中庸》也是越到后边越轻松，感觉好像读一遍就能背过了，其实想做一件事，只要去做就不会那么难。

辟谷第三周变得格外烦躁，好几次中途想放弃，各种外缘也出现，大餐聚会，记得有一天连续18小时辗转四个机场，连续26个小时也没睡没吃，还拖着很重的行李，也没有任何不适，体力精力都很好，反而闲的没事的时候突然会烦躁也会有愤怒。静心变得很差，有几日连20分钟都无法坚持，大概第三周功法是做的最差的，过程中也出现了眩晕的病返，而且耳膜出现闷胀感。眩晕会晕倒在地上，但自己是有意识的，也没有特别害怕。

辟谷第四周变得反而坚定起来，最后几天看了无境书茶在群里的提醒，才明白倒数有多荒唐，还是每一天还像平常那样过，静心质量也慢慢好起来，功法做得也比第三周要到位，眩晕还是会出现，但因为有意识所以不会让自己倒下，耳膜闷胀感继续，会有听力减弱的感觉。辟谷过程中大概情绪波动比较大，手机电脑等电子产品也跟着都坏了，正好一起静心了。

辟谷坚持完成28天那一刻很平静，但内心其实很喜悦，很感谢家人的陪伴和支持，每天照镜子的时候我都很开心，由于这次辟谷的坚持，妈妈戒掉她吃了10几年的降压药，我也感到很欣慰，有的时候说多了没用，还是要行出来，周围的人和事自然会改变。辟谷结束后睡眠一直非常好，大概每天只需要睡3-4个小时就精力很充沛，皮肤状态很好，精力也很好，做事效率很高，精力集中的那一刻感觉很深入。很多感觉很乏味的事情，也能很快的做完。

其实我真正想说的是断食，由于辟谷结束后又放松了，吃了一顿火锅，于是手肿脚肿，身上还长包，一下子害怕了，看到群里其他龙龙的分享以及沅汐的指导，悔恨不已，开始断食。断食对我好像才是真正的辟谷，辟谷阶段所谓的小插曲看似很顺利其实不过掩盖了很多，身体以及意识上大量的反转其实发生在断食阶段，因为这断食阶段我明白了一件事：修行不是一个阶段的事，不是一时之快，修行是一辈子伴随我的事情，也许没有尽头。当我明白了再也回不去的从前，很多愤怒委屈以及烦躁像泄洪一样倾巢而出，变得不知名的情绪化，很感谢家人的包容和理解，内心感恩，自己就像个神经病一样。看见了自己很多年以来的逃避，身体也出现极大的不适，月经推迟了一周，出现严重痛经，痛经大概对我是青少年的记忆了，再次这么强烈出现，我不停告诉自己，过去就好，头痛、身体痛，最难受的是耳膜剧痛，感觉耳朵像要炸了一样。但是身体再痛也没有心里上的痛折磨人，很多愤怒和烦躁出现的时候，感觉自己心力不足，只能傻傻的看着，着急的呜呜的哭了。

这一周的断食对于我比起28天的辟谷真的是更难忘。

修行是一辈子的事，不是一时不是一段时间，是每时每刻都很平凡的事，生活工作修行是不分家的，因为无法分别，没办法再骗自己去活着，也许最后我们每一个人都会变成修行人的模样，还没好好告别就已经走在了路上。

**◎ 沅汐点评：修行人即平凡人，只因现今的人都太想非凡，所以才会平庸没有智慧。而一个合格的修行人，就是让自己做到最平凡，最真实。如若说要告别，就是告别痛苦烦恼的自己，迎接喜悦快乐的自己。辟谷期间阅读经典是非常有帮助的，可以给予自己很多内在的力量。**

