---
description: 诚昕
---

# 辟谷期间出现返病现象真的是要感恩的

跟着茶馆的指导，选择了生平第一次为期28天的辟谷。按照沅汐的指导，从一开始我就没有考虑过自己是否能够坚持下去，我只是告诉自己，就28天了，这对我而言也是一种决心了，一旦下了决心，那么身体一定做相应的配合的。而这次能够成功的坚持下来，真的很感恩茶馆提供的平台，这个集体的力量真的好大。

开始辟谷的前一周，我就开始了准备工作，开始辟谷前的一周停掉了所有其他的饮食，只吃菜泡饭，有了这一周的准备，身体也有了开始做相应的适应。28天辟谷的第三天和第四天相对来说要辛苦一些，由于每天要照顾两个孩子，加上平时的家务活，这让我的身体立刻产生了返病：右耳朵开始出现耳闷现象，可以很清楚的听到自己的心跳声，于此同时，胸闷状况也开始出现，有种喘不过气的感受。这种状况一直持续到辟谷结束后的那一周。

出现返病现象真的是要感恩的，这是身体开始自愈的一种方式，把存储在身体里的未病（还没有发出来的疾病）发出来是在身体自我疗愈系统启动的一个信号。跟着茶馆的指导，每天的静心，采光，食气等功法一直坚持练习，这使得我能否够很快的调整自己的心态和状态给于自己信心的同时也相信身体的力量。

第一周的结束，身体已经适应了这个改变。这一周饥饿感会时不时的冒出来但很快可以看到时馋吃的习性在作祟，立刻练习食气功法，很快饿的感觉就过去了。

第二周开始只喝水和气泡水，这让我的体重每天都在下降的同时，体力也跟着往下掉。人变得有些昏昏欲睡，但因为要照顾孩子们，没有睡觉的条件，只能硬撑着让这个困也熬过去。由于辟谷，自己变得有些虚弱的同时心情也容易烦躁，因为二宝还要吃夜奶，这让我晚上的睡眠也不能得到保证，只能加强静心来弥补了。。第二周身体很不舒服但心里从未有过放弃的想法，因为我相信这是身体在调整的必经之路。

第二周在严重的返病过程中结束了，饥饿感不再升起，身体已经完全适应了只喝水与气泡水以及采光与服气的习惯！第三周开始，心脏返病现象结束，整个人开始变得有精神了，心情也更加愉悦，那份对生命的不可思议有了更深入的了解与认识。整个过程变得更感恩生活的每一个小细节。对烹饪的热爱变得越来越深，越来越享受为家人做美食，打扫家务，为他们准备好一切所需变得更加有意义并且自己更能够享受其中了。好感恩茶馆这个平台和一起辟谷的龙龙们。大家经常在群里相互，这份集体的力量让我更加坚信不移的走下去。

沅汐说，辟谷过程中忘记自己多为他人服务是成功的关键，这句话一点不假。辟谷四周每周的【孩子的雨读经地】一直坚持着，虽然期间自己会好辛苦，但心里的那份喜悦与快乐一直支撑着我。辟谷第二十三天开始，眩晕症状越来越频繁，经常会站不直站不住，由于是自己一个人照顾两个孩子，为了不让家人担心，我开始吃些坚果来补充一些能量，这样可以保证自己坚持辟谷的同时也能够照顾好两个年幼的孩子。一个人需要照顾两个年幼的孩子是我在选择天数时所忽略的一个重要因素，因为二宝还在吃母乳，这使得我需要储备更多的能量来照顾他们，同时由于他们的需求，我后面两周没能很好的完成每日功法的练习，这样是我自认做的不好的一点，所以，功法是必须要跟上的关键。

28天的辟谷虽然结束，但我越发的感受到复谷才是辟谷的关键，这份对生命以及对身体的深入认识需要持续的根植于自己生活中的点点滴滴中才是辟谷的核心。

整个辟谷过程，体重从56Kg降到了46Kg， 整整10kg的改变，让我的身体变得轻盈而自在。但在复谷的一周内，体重从46Kg升回了50Kg， 看来，这才是最适合我的体重，我也就不纠结了，但我会继续将辟谷期间养成的好的饮食习惯继续下去。

辟谷结束已经2个月了，但这28天的辟谷带给身体的影响到现在都还在，那份对心性的觉知力更加敏锐了，最近发现自己长回来的肉肉都是肌肉，尤其是腹部，马甲线越来越清晰了，一直练习瑜伽，相信这也是其中的一个因素吧。辟谷就是对身体的一个洗礼，真的有脱胎换骨的功效呀。

感恩这次辟谷的经历，同时更加期待明年40天的辟谷！

**◎ 沅汐点评：气息的调整对辟谷来说至关重要，很多人产生晕眩甚至晕厥的症状，是体内中气不足引起，通过这些症状的反复，中气也会得到改善，会比以往充足。通过多次辟谷，体内气息的转化会变得越来越迅速，从而达到身体通透的程度。**

