---
description: 慧心
---

# 切切实实的去做到才是真的

今年是第一次和大家一起参加辟谷，选择了28天，从知道每年大家都会一起辟谷之后就很期待。这次辟谷还是非常感谢我的老公，他虽然辟谷前和我辟谷期间也有担心，但是只要我告诉他没关系这是在返病，排解，他也没有再过多干涉我了，每天会出于关心问问我难不难受。对于他的这份信任和理解，我非常感动，也非常感恩。

这次辟谷，身体排解的反应比较大，大概在第二个星期的时候，整个脑袋长了一圈疹子，原来身体里埋了这么多的毒素啊。因为我很少长痘痘，包括青春期的时候，这次脸上，额头上，脑袋后面长了一片，而这些居然平时感觉不到。我们是对自己该有多么麻木啊。

第一个星期的时候，每天体重都是一公斤一公斤的掉。从辟谷前62.4 到辟谷结束 53.3，总共掉了大概九公斤的样子。我明白，这都是杂念，杂气和垃圾。这么重的垃圾挂在身上，自己却浑然不觉，想想还是挺后怕的。难怪无境书茶常说，我们身上的东西太多了。以前，我不明白，觉得自己好像听懂了其实根本没听懂，盖住我们的是什么东西啊，虽然知道有，但是感觉不到啊，在哪儿啊，怎么扔啊。就这样稀里糊涂的，好多次，滑过去了。

辟谷的时候，有几天特别难受，烦躁，感觉自己快挂了。明明辟谷前沅汐的视频讲的很清楚，在最开始的时候，我还会时时翻翻无界限研习社去年的辟谷日记，视频的文字记录，甚至也找了南老的关于辟谷的文章。但是最难受的时候，根本看不进去。猛地也明白了，这要是真的我快死的时候，哪儿还说能自己做主的份儿啊，就只是辟谷返病都看不进视频文字。真的要再精进再精进。要切切实实的去做到才是真的。最难受的时候，一定要静心，观呼吸也好，冥想白光也好，这样难受的情况就会过去。但是，做的不好的还是静心的时间不够，次数也不够。所以在最后几天，出现了直挺挺的倒地的情况，当时不觉得是自己要晕了，就觉得是走马灯，还听到好多声音，然后啪一下就倒了。大智师兄告诉我，身体出现这种情况，其实也是信心不足，动摇了。这句话对我帮助特别大，我忽然对唯心所现，相由心造的的理解更深了。人的身体确实是意识体，不是物质的。心物一元。

最后的几天，我都有喝米汤。这次辟谷是九十多为龙龙一起辟谷的，所以也会觉得有这样的一个集体，我自己肯定不会出大问题，想着还有这样一个集体托着我前行，心里也很踏实。就像沅汐说的，这么多人一起辟谷的机会，实在太珍贵了，太难得。一个人辟谷28天，是另一回事了。

辟谷的天数是可以结束，但是我应该做的是让辟谷期间对自己的这份觉知延续下去，，如果辟谷结束，就又开始掉到以前混沌的状态的话，那么这次辟谷也就毫无意义。辟谷，是修行的法门，这是去认识自己心性的一道门，不是为了减肥，也不是为了治病。这些问题为什么会存在，因为我自己，那我去修自己，问题也就没有了。无境书茶在最后两天提醒我们，不要去期待一个结果。我最开始看到的时候，其实是不明白的，但是静下来一想，那么就把辟谷期间对自己的这份觉知一直带到以后的生活中吧，那么“辟谷”就是还在继续着。

辟谷结束以后，我记不得是第几天，忽然感觉自己从一层很厚重的壳里出来了，空气的味道是新的，生活是新的，感受也是新的。以前研习社上课沅汐讲的，包括第一次见到两位无境书茶，他们给我说的话，我竟然到现在才明白。除了想流泪就是感动。似乎也开始有些许体会，无明原来是这么苦。辟谷时期的各种难受，返病，何尝不是我自己的身见呢。

这次的辟谷经历真的太珍贵了。因为这次大家谁都没有在群里聊辟谷，我私下也就单独跟天晴姐姐，诚昕姐姐私下聊聊，彼此鼓励，有时候那份躁动和担忧也能被安抚下来。对于明年的辟谷更有信心了，因为这条路，虽然走的跌跌撞撞，但是至少走过一次了。下定决心，就像无境书茶讲的，下一个更大的决心去破掉身见。最难受的时候，再勇敢一点，熬过去，然后就是新的境地。辟谷结束后，我坐姿也有改变，听过楞严一笑第十八讲，坚定要改掉不良坐姿的毛病。有时候，习惯性敲上二郎腿，弯着腰坐，立刻改正过来。这次辟谷总的来说就是重生的感觉吧，无境书茶说，这次我们就是排排毒，那说明我们还有很大的进步空间，还能更加精进，体悟还能更深刻。知行合一，明白了，就能做到。

这次辟谷我自己的体会还有一点，我们胖的从来都不是脂肪嘛，根本就是是这些杂乱的念头和杂气。医院那些抽脂手术，抽了好大一瓶，结果体重只减轻了一点点，这不是很奇怪吗？那胖的不是脂肪嘛。辟谷期间，正好也是中和善思惟发了三篇中国健康文化系列，这个时候看，一下明白了。以前的明白都是不明白，其实还是被西方的西医理论禁锢着，原来还是在那个可笑的逻辑上寻求一份“合理”。打八段锦，护心功，很自然的就勤奋起来了。

修行，是让自己更干净，更纯真，发愿，做事。

听了那么多次课，根本的还是要做到啊。

**◎ 沅汐点评：增加体重的并非是脂肪，其实是无数杂念、情绪、和体内垃圾，内心越简单，身体越轻盈，这份轻盈并非指的重量，而是一种体态。很多人辟谷之后体态变得优雅，举止得体、自然。这些都来自于内心环境的改善。**

