---
description: 境少怀
---

# 人生最重要的，就是不断提高生命的品质

这是我第二次辟谷，第一次辟谷也是在去年，和研习社一起，整个过程战战兢兢的，也根本不知所处。但是有了上一次立体的体验和感受，体会到了辟谷的好处和自身长久以来的习性沉沦，加深了我对这一次辟谷的坚定和决心。

  这一次的辟谷很幸运，老师来杭州讲的辟谷，第二天还讲经，给了我们大大的信心和支持。当选择辟谷天数的时候，我心里冒出28天的数字，不惊不疑，淡定自若，最后就选了28天。这也是第一念，相信自己的第一念。因为经过研习社的学习，我知道这是适合我身体的选择，心里自然冒出。

  辟谷不是不吃，而是换种方法“吃”，从口腹之欲转成吸收光能，到自发光。更细腻，精纯的能量。辟谷也不是“吃”，根本的是要破除身见，活出心性的状态。所以，研习社的辟谷是修行法门。

  整个辟谷过程前期并不轻松的，全身无力，饥寒交迫的感觉时不时的都会出来。但是觉知到些感受是念，当下就会跳出一下，不断的觉知，不断的跳出，清明可以累积的。觉知后，当下的状态是立转的，开头暂不持久。我也发现了我一个问题，修行和玩儿似的，玩又玩的不深，浅尝即止。这个问题也基本就是我了。生命是活广度和深度立体的，深度和定力息息相关，打坐，静心，观呼吸，这些基本功是一切的平台了。

  当你心念清明坚定，全世界都会配合你的坚定。人与人的场能是会相互影响的，记得应该是听经回来第二天，家里周边都在装修，电钻声此起彼伏，仿佛打在我身上一样，感觉在漏气，这是之前的感受。在那一天的下午，这些声音依旧，但仿若不存在，就那么一会，这些声音居然停了。当你收回意识，回到自己身上，外界一切和你没关系了，你是宁静的，会感觉到全然的自己，而不存在的外界。

  这次的辟谷中间期间，在余姚举办了第一届中华文化之旅书茶会，大家凝聚在一起的力量非常强大，给了人们坚定的信心，也对自己进行了一次又一次的挑战，不吃饭能爬山，不但能爬山，意识还比原来清明，不但意识清明，一个个人都漂亮了，不但漂亮了，一个个都比以前轻快了。虽然仍有无力，饥，口腹之欲的渴望，但在一次次的历练中，算是在慢慢减淡。

  辟谷期间，其实对家人也是有冲击影响的，当你不坚定时，家人会以之前的模式反映出来，提醒你。这时候，听着看着，是很好的看到自己细微盲点处的修行。当你褪下这一点，那这一点今后就不会牵动到你，或者说，几乎不牵动了。

  当你以一个什么念开始，必然要经历一个相应的结果。辟谷，以不吃，清理身体开始，到最后2-3天，眼看可以出谷了，想吃的欲望开始一层层的冒出来了，如洪流猛兽般。28天其实身体已经是一个相对干净的状态了，但这都不是辟谷的根本原因，根本原因是活出心性状态。很感谢老师们最后的提醒，让自己放下了念，相对平缓的辟谷完了。在最后一周，意识调整很大，体重也跟着掉了很快，很多纠结等以前的缠绕都在褪下。

  出了28天，后面还有一个出谷阶段和慢复谷阶段，都是给自己状态的稳定和对身体的保护。

  在整个辟谷过程中，功法是必不可少的。静心是一切的基础，心静，就会平和。采光，吸收光能，犹如植物般接受太阳的爱，这是在充电，冥想光也是。还有要把肚子鼓出来，让呼吸进去，这是保护胃黏膜不受损伤。所以，辟谷不是饿肚子，是有方法和循序渐进的。

  出谷了一段时间，辟谷的益处仍然持续中，这需要自己的坚持和真正的明白辟谷的意义。

整个人精气神提上来很多，定力增加了很多，开始有心力去完成一些思考，再继续回用到修磨自己当中去。

我完成了28天的辟谷，现在回看辟谷+复谷阶段，是有克制和想完成目标的念想，有了这份念想，真的少了一份观照。这是我原有的习性，一直以来的习性吧，不断体验不断经历，以为经历游戏就一定能获得最终答案，却轻忽当下一刻的发生，未来永远在未来。经历不一定能明白，但是要明白就要去经历。一份轻松，一份观照。

先说说身形上的变化吧，基本体重已经回来了，但是背后看都觉得瘦和有点长高了，因为辟谷关系，人的整个精气神得到很大的调整，反映到了身体上，就是塑形，整个人提起来了，显得有神采。在吃的方面，也很简单，怎么都能吃，但仍以清淡为主，自然而然，做事或行走，动力更足。

心性方面，多了一份清明，多了一份定力。这份清明定力，再明理，是可以不断累积的。止于至善是种能力，是人生最重要的，就是不断提高生命的品质。

人们常说，民以食为天，不吃饭仿似是要灭绝的事情，或者吃饭是个任务。但是辟谷后，确是能发现，原来吃饭可以是一种乐趣，可以可有可无，可以减少消耗，可以换个方式还能让身心更舒服，还可以发现原来生命是这么的奇妙。

感谢相遇，感谢老师指导！

**◎ 沅汐点评：辟谷是有为的静心。辟谷不但可以让人开始享受生命，还可以帮助人理清诸多思绪。有些人在面临重大抉择却不知该如何选择时，不妨尝试一下辟谷，那个正确的方向会展现在你面前。**

