---
description: 诚净柔
---

# 去信任，去面对，去承担————诚净柔

2018年9月23号和无境书茶研习社的90多个家人一起辟谷。我选择了辟谷14天（9.23-10.6）。十四天的辟谷，收获很多，我大致把我的辟谷日记和总结整理如下，既是对自己的鼓励，也为了让有缘人看到，对自己的身体升起一份信心。

我是带着期待开始这次辟谷的，辟谷前，我把2017年研习社龙龙们的辟谷日记认认真真地看了两遍，给我了莫大的信心，感恩他们的记录。又把沅汐的9月21日关于辟谷的讲课听了两遍，感恩沅汐的无私传授和谆谆教诲，每次听她的课，都有一种干旱的心田被春雨滋润的感觉。

这十四天，只有第七天中午非常饿时，吃了像冬枣大小一块熟红薯，其它时间只是喝矿泉水和气泡矿泉水（我喝不惯气泡矿泉水，所以主要是喝矿泉水，练习功法，总结了以下心得：

1、对自己的身体对多一份信任。

我们以前对自己的身体人为地设置了太多限制，我们需要放下以前的观念，重新来看待自己的身体，并对身体多一份信任。

以前我只喝40℃以上的热水，像常温下的矿泉水我是不得已时才喝。例假期间更是要喝热水，要喝红糖水，否则，就会觉得肚子不舒服。但是这次辟谷是要喝常温下的矿泉水，刚好辟谷的第七天例假来了，整个例假期间我也是喝常温矿泉水，结果也没有觉得肚子不舒服。

2、听话照做

这次辟谷，非常明显的感受，如果哪天练功法有点偷懒或者哪天事情多，练功法时间不够，身体就表现给你看，一些不舒服接重而至。

想想也是，茶馆的辟谷是一种修行，重点在放下欲望和静心。难得的机缘和大家一起共修，为什么不能精进一些呢。

3、真实地真诚地去面对发生的一切事情，这些事情就会变得简单，它们不再成为问题。

辟谷到第十天时，不饿但很馋，以前吃过的水果了饭菜了，总会想起来来。心里想，等我出谷能吃时，一定要买来吃。恰巧第十一天，我几个高中同学说聚聚，我本来不想去，一是自己在辟谷，不知道该如何给她们说，二是怕自己忍不住那份馋。但考虑同学长时间没见，也想她们了，就去了。当我坦然地告诉她们我在辟谷，不吃饭时，她们倒也很自然地接受了，只是问我一些辟谷的情况，又问我饿不饿，身体是否受的得了。吃饭时，我看着她们吃，面对一桌丰盛的饭菜，我倒不馋了，也没有要吃的冲动。说也奇怪，两天来，强烈的馋劲一下子没了。

国庆在学校里整改教学资料，比较忙，就没有想着回老家，更主要的原因是怕回去了无法给爹妈解解辟谷的事情，怕他们担心。结果10月3号，爸爸打电话想让我回去，并且他已经知道我辟谷不吃饭了，明显感受到他的担心。4号一大早我就回了老家。回到家，我爸就赶紧给我拿水果吃。我笑着告诉他，我只能喝水。我妈又问真的什么都不吃，只喝水。我说真的饿了，可以吃颗枣，一个柿子或者枣大小一块红薯。我妈就赶紧去给拿柿子。我笑着对我妈说我现在不饿等饿了再吃。我赶紧拉我妈坐下，给我妈解释说，我身体有些堵，需要空一空，就像小孩子积食时，让他们饿几顿一样。等空一段了，我就开始吃，但是这时候胃娇嫩，只能从喝小米汤开始，接着再吃一些手擀面。再一样一样加其它食物。我又说：妈，我们小时候，你不就是这么养我们的吗？如果我们几个月时你就喂我们吃硬的饭菜，不就吃坏了么。我现在就处于这个阶段，你说能乱吃东西么？这么一说，我妈秒懂，不过还是有点不放心，问能不能喝点汤。我也笑着拒绝了。但看着我状态不错，他们也放心了。临走时，妈妈把家里仅剩的几斤自己的麦子磨的面让我带走回去做手感面吃。可怜天下父母心，孩子的健康平安是他们最大的心愿。

中午我大弟一起去县城吃饭，我看着他们吃，虽然都是我最爱的吃的家乡菜，我倒也不馋，不动心。当我大弟数落我早晚把自己身体搞垮时（我大弟媳营养博士毕业，他们讲究营养均衡，根本理解不了辟谷这回事），我也只是笑笑，这次没有争辩，也没有解释。晚上他们再吃饭时，直接不叫我。

这次回老家也没打算去亲戚家走动，觉得不方便。可偏偏凑巧5号是我三姨夫生日，知道我回来了，一直念叨我，我就赶紧去看望他老人家。到了家里我姨就拿出了一堆东西招待我，我就给我姨和姨夫说我不吃饭的事，把给我妈的解释给我姨说了一遍。我姨接受了，但还是说，不吃饭那行啊，我就安慰她老人家，过两天就吃了。等吃饭时，我还是看着他们吃，我姨夫一直说，你少吃两口吧，你喝点汤吧。我只好笑着说，我下次来了再吃，这次就先不吃了。

通过这些事让我深刻地体验到茶馆经常说的一句话：去面对，去承担。

4、辟谷的秘诀是不要关注自己，可以去关注国家大事。（这是茶馆给的辟谷秘诀）

辟谷时身体会自动处理一些储存在身体里的一些不好的信息。身体肯定会有诸多不适，你如果关注自己的身体，你肯定会陷入难受中。我这次比较幸运的是辟谷的第三天第四天（传说中辟谷最难受的两天）刚好是课最多的两天。第三天上午三节研究生的课（板书），下午两节本科生的课。第四天下午6节实验课，晚上三节研究生的课。当时估计我把主要精力放在备课，上课了。这两天无论精神状态还是体力都非常好，不适感也不强。

周四下午本来没课，身体有诸多不舒服，结果我同事让我帮他做点事，我努力投入到做事中时，这些不适也被我忘了。

5、我的头脑不是在过去就是在未来，根本没有在当下。

记得第一国际书茶会上，我问沅汐一个问题“此时此地，全力以赴是什么样一个状态。”沅汐慈悲，她换了一个问题“你为什么做不到此时此地，全力以赴”来回答我。记得她当时说，因为你不是活在过去就是活在未来根本不在当下，她还是举了例子。我当时听得似懂非懂，但是这次辟谷时很明显地感受到自己脑子里的念头纷飞，不是关于过去的，就是关于未来的，唯独没有当下这一刻的。

6、我爱争辩，爱委屈，爱发脾气。所有这些都是因为我只是站在了自己的角度上看问题，没有考虑别人实际的情况和视角。说白了，还是自己的心量不够大，没有把我之外的人包进来。突然明白了为什么和家人发生矛盾和冲突时，最该“反求诸己”。

7、自我设限非常厉害。尤其做一件事到快结束时就总盼着什么时候结束，并且会懈怠。这次辟谷也是，第十天开始，就不自主地算还有几天结束。

感谢两位无境书茶搭建这么好一个平台，感谢研习社的家人一起共修，感谢我的家人朋友对我的接纳和支持，感谢我爱人和我婆婆在我辟谷期间，承担了一切家务和接送孩子，让我在工作之余，可以有充足的时间做功法，并且给我准备了充足的枣和红薯，感谢我可爱的女儿，每次家里做什么好吃的饭菜或者买什么好吃的水果时，她都会对我说：“妈妈，你别馋，等你可以吃了，我们再给你做”，“妈妈，你别馋，等你可以吃了，我们再给你买”。感谢我自己有勇气和大家一起辟谷。祝福选择21天和28天的研习社家人一切顺利！期待明年的辟谷。

[见每日记录](https://zhonghebiguriji.gitbook.io/index/untitled-1/zhong-he-pi-gu-mei-ri-ji-lu-cheng-jing-rou)

**◎ 沅汐点评：越是艰难处，越是修心时。辟谷即修心，难关即菩提。**

