# 6月28日

**7：23**

书童童：沅汐，我早上起来没一点力气，一动一身汗。可以怎么处理一下？感觉身体好像在发抖，我先去静心了。

沅汐：你喝一碗粥，吃一点点坚果 。 腿软的都喝一碗粥，吃点点坚果。 腹吸一定要练，在吃完东西感觉消化了之后练。

境千：非生理期，辟谷前两天有出血情况，今早血量加大，还是在调整？

沅汐：是调整了，多喝水、红糖水。

境庭昭：我今天早上也是出了好多虚汗，腿也有点软，吃了几粒腰果镇定多了。今天还要收拾一整天，我决定把昨天没吃的那碗面补上。

**8:43**

沅汐：  我看了一下，你们静心的都不够啊…这样下去就是简单的节食了。

一次辟谷不是节食，是换一个方法去饮食。 你们现在刚刚开始是要配合这些大量的静心和功法去启动自己的，启动过程会有很多身体反应，想要会觉察自己这是需要付出辛苦的，难得的辟谷一段时间去警醒自己完成，你们的收获一定是质的飞跃，就怕不做啊，把这段时间真是熬过去，而不是全然体验和经历，那一点意义都没有了。

书洵美：收到。真的要精进，你不提醒就真的当成一种体验和经历了。

茶慢竹：是不要熬过去，是要全然的体验和经历

书赞：昨天静心没半小时，都是有一点睁开眼，做不下去，有些烦燥。

境千：是有这个感觉，前段时间静心感觉静的下来，从辟谷开始反而觉得静心是常有烦躁、不想静的感觉。

茶月开：同感。

沅汐：   烦躁也得做啊，烦躁有什么大不了的嘛，这点苦没什么好挂心的啊，这个期间很难得，你们以前想坐到烦躁出来那要好久，辟谷是身体清净了你不用昏沉了，立刻烦躁就出来了。

这时候看着这个烦挺过去，烦会一层层脱落，都是日积月累在身体里的，肯定要掉出来，记住这个阶段的珍贵，别所有注意力在吃上面太可惜了。

书意童：是的，反省自己，昨天一忙一累，冥想和静心都很马虎，今天就有点扛不牢了。早上静心半小时，好点了。

境千：恩恩，做的做的，就是说有这个感觉，自己也觉得静心的效果不太好。

书因㜣：吐纳法，吸气时，我先用肺吸气，再鼓起肚皮，让气到腹部，还是要直接用腹部去吸气的？ 吐纳法时要盘腿么，坐椅子上可以么。

沅汐：吐纳法不用盘，你就一口气把肚子顶起来，然后闭气两分钟，很多肠胃的毛病 一 是会出来，二是保护了胃部，三是帮助全身气息顺畅。

书因㜣：谢谢沅汐，我想这也是让脾胃在恢复 呼吸功能吧，以前呼吸是用肺，现在用腹部呼吸。

书洵美：胃部难受，疼痛扯到肠，觉知一下，应该是以前的胃的毛病翻出来了

沅汐：练腹式呼吸闭气。

**17:03**

书因㜣：哎，中午练功时间没做够，下午就元气弱下来了，又吃了点咖啡冰糖，心想今天没恶心，应该没事的了。结果，慢慢不行，又恶心起来了。

无半安：我称了下体重轻了两斤。

无拾浓：我快4点爬起来的，睡晕了 全身发软发麻，吃了2颗糖才恢复， 我饿了就靠闻食物的香气、

沅汐：你们仨米汤里加薄盐，再喝点红糖水吃个橙子。

境蒙：沅汐，没时间练功，体力不支，心脏不舒服，喝了一点红糖水和5个腰果…行么？

沅汐：可以。

无拾浓：沅汐后来我缓过来了，晚上也没觉得很饿，红糖水没喝昨天喝的多。这样还需要喝米汤吗？

沅汐：再喝碗红糖水，明天早上吃半个橙子。 坚持练功静心。

书已轩：今天回家，家里人拿香辣小龙虾诱惑我，我挺镇定的，没被诱惑。感觉下午时整体状态稳定些了。

沅汐：前三天是最难熬的，过了这三天后面你们就轻松了，主要是心念上稳定了，坚持练功静心，一定要静心，练功，八段锦可以不打了。 辟谷的时期很珍贵。

境蒙：谢谢！是不是发冷，心脏蹦蹦跳是调整反应么？@沅汐

沅汐： 是你以前心脏就不好，紧张的时候容易发冷，一个人待久了也容易冷，反出来了。

**21点**

书意童：沅汐，今天坚持静心，粥没喝，现在好多了，额头两角各爆了两条血管，像外星人，这是怎么回事？三角形。

沅汐：你以前有过偏头痛吗？

书意童：我有点忘了，小时候好像有段时间头痛过。

