# 6月27日

**9：41**

沅汐：大家前面几天多喝水，让身体的代谢能力起来。 记得练腹式呼吸闭气。

境千：是先闭住气，然后再鼓肚子。然后呼气的时候，肚子也放松。是这样吗?

沅汐：气吸进去把肚子吸鼓起，然后闭气，保持肚子鼓的状态2分钟。

书因㜣：今天我反应很大，恶心头晕 身体酸麻无力 犯困，想倒头睡去。 观光时 直接恶心吐了。跟以前孕期反应 一样一样的。

沅汐：你也多喝水，喝点温水吧。

无境书茶：大家加油啊。我都不好意思发美食图了。

无境书茶：逼迫你们突破，相信诸多可能性。如果你们实在坚持不住…我就加入进来加持一下。

茶念伶：特别需要。

无境书茶：你们现在的场很好啊。基本上我每天逼迫自己也只能吃一顿而已。严重被你们影响了。

境守拙：好像感觉对自己特难的是也许对别人特容易，反之亦然，所以没难事，就事，去做。

无境书茶：慢慢就会发现，所有的难事都是难在心里不相信，做事情就是扩大心量，改变信念，然后都是水到渠成的事情。这一点希望大家牢牢记住。

境守拙：谨记，自律，慎独，有爱。

书因㜣：辟谷日记发朋友圈，会不会被外界误认为我们是修行团体了。

无境书茶：你们这么精进，很好。其实修行就修行，那我们就做最好最正的修行团体吧。

无密：大家加油啊，没问题的，我今天辟谷第八天，刚还按中和点＋拍打去了，而且我拍打的力度较大哦。有文锋、沅汐指导支持，有集体这个场，现在感觉更轻松了哦！

无境书茶： 你真的在变的越来越自信了。

茶子参：刚收拾家，特别有劲，感觉身体也很轻松。开始静心了。

无拾浓：我现在想念的是我妈初中给我们做的五花肉，卤牛肉，干菜炖蹄膀，红烧鸭，红烧肉。

书因燃：刚去了个档案室，几个人封闭的一间在扫描文档，一股怪味，冷气又冷，不得已吸了几口气，那股味儿和凉气 难受极了。

沅汐：你今天多喝点米汤。

境千：本来不觉得饿，怎么一做腹式呼吸反而觉得饿。

沅汐：你这个是特殊情况，是你以前饿就是觉得空唠唠，是个空唠唠的感觉，正常情况下不会饿。

境千：那我是继续做，觉知这个感觉。

境庭昭：沅汐，今天搬家消耗好多，晚上吃个馒头咸菜什么的会不会有影响？

沅汐：不能吃馒头，喝粥或者吃一小碗清淡的面，面要软。

境庭昭：好的。

境少怀：沅汐，气泡水是给我们干嘛的？今天到货，昨天没喝，看的我好好奇想喝哪...

沅汐：中和胃酸的。

书因㜣：想起来了前年我自己辟谷了7天，前三天也是这个孕期反应，我光记得体温会升高，其他难受的事儿给忘了。

刚才走了一串，闻到了不同区域里空气的各种味道，有的很美味，有的难闻，嗅觉灵敏度大增。难受的感觉好像一阵烟，一会飘来，一会飘散。飘散的时候，觉的真好啊，还有比这更幸福的事么。一个人，能够舒舒服服的，待着，能够充满精力的工作，能够阅读，享受音乐，就已经是件十分幸福的事了。

境笑仙：我爸妈在很欢乐地吃饭……我妈和我爸说，她要是饿得不行了自己会吃的。

晚上大家讨论身体的反应和吃什么好转的时候，有位男士又出现了

无境书茶：告诉大家一个鼓舞人心的消息…今晚吃完这大盘肉之后，我决定认真思考是否辟谷加持你们。

然后没人回应

无境书茶：看来大家已经饿的没气力被鼓舞了…尤其是看到大盘肉之类。

茶念伶：必须加入，加持！

无境书茶：真正的鼓舞人心的消息不是这个啦。

书幻迟：无境书茶，上你吃的肉啊，食物照片看着有温度，美食图片看上去不过瘾啊，实物，你要加持我们嘛？

无境书茶：你们做过智商测试没有…我以前从未做过，今天测了一下，答案是“普通中的普通”……感谢那些一直说我聪明的人，给我力量和信心。我立马就想到来这里用智商来鼓舞你们了……

茶念伶：我还是想你加入辟谷更鼓舞。

无境书茶：那我先吃完这盘肉。

无渝东：对肉没兴趣现在。

无境书茶：其实辟谷首先就应该对肉没兴趣吧。我每次读经之后常常只愿意吃素很久。

无耕道：你鼓舞我们的方式真的好像小孩。

无境书茶：你们辟谷日记啊，我看着看着就觉得好惨…然后觉得“哎呀，这批人都这样了，当初还骂他们来着。以后每次要骂的时候就想想现在好了”。

茶月开：我把矿泉水富氢后再喝，辟谷喝这种水这样也可以吗？

沅汐：可以的。

无耕道：对我的疼痛辟谷有帮助吗？好像我的骨盆不正

沅汐：有调整，辟谷到位了是可以把身体的疾病彻底排除一遍的。

书因㜣：我还是想知道下，怎么今天反应这么大，就是从6点多 阳台那里冥想时，突然受不了，恶心头晕，打那开始就不行了。

沅汐：就是反病了，辟谷因为有这些方法，所以不是单纯的断食，因为这些方法所以会让很多身体上的记忆翻出来，最终达到平衡。

境守拙：我就是嗜睡，而且做的梦五谷杂陈，翻江倒海，很像我压在心底但没有面对事，但现实我总以为翻篇很久了。每天醒来都有很多美食诱惑，有一次实在受不了了，嚼了嚼吐了～

茶念伶：我晚上一个人很自在，喝米汤时偷吃了点榨菜。

沅汐：不能偷吃哦，如果是馋的话，你要做的是灭这个馋的想法。这股劲挺过去对你来说是很有帮助的。

书幻迟：刚刚有点晕，看到蓝莓忍不住吃了几颗，想起来红糖啊，摸了一小块红糖，咬一小口就一口水，原来红糖这么好吃啊，我没忍住，现在满足了，去睡觉觉了。

沅汐：以后所有没忍住的自己心里知道就好，发上面会扰乱大家的。

书幻迟：哦，是。

