# 6月26日

**凌晨**

沅汐：如果在辟谷期间你们想吃了，就去觉知自己的舌头和口腔，再觉知自己的胃和肠，或者直接觉这个念头，欲望就下去了。 

我以前辟过三个月没喝水的，这次还在考虑要不要跟你们一起。

境少怀：我前几天，有喉咙想吃东西的感觉，那是？

沅汐：那是吞咽欲。

境庭昭：人可以不喝水？那水分靠什么来啊？

沅汐：胖了两斤。刚才说了，人吃东西不只有嘴，辟谷是换一种食法。

书因㜣：靠皮肤喝水吧，比如，下雨天，人不容易渴。

境少怀：其实我有个很蠢的疑问，自己烧的水可以吗。。。

茶子参：是不是一定要喝矿泉水，另外带气泡的矿泉水是哪种？

茶慢竹：别人烧的水可以吧？

茶月开：净水机的水也可以吧？

沅汐：最好矿泉水，烧的水其实营养不行了。

无境书茶：我觉得你们都太怕死了。能不能有问题遇到了再问。还没怎么样，问题就这么多。

茶子参：矿泉水要烧开喝吗？习惯喝温水。

沅汐：   不需要温水，会刺激胃肠蠕动，也别吃冰的，一样会刺激，每天晚上的红糖水是温的，米汤是温的就足够了。记得是矿泉水啊，蒸馏水纯净水竹根水那都不行的。

在饮食上你们了解到想吃是个欲望、并一直觉知自己的心念，到后面喝的水也会减少，不会一直想喝水。 资料里面的饮食，你们看自己的感觉，到后面会需求减少，减少了就不用一定饮那么多。

茶念伶：辟谷期间还打八段锦和观光吗？

沅汐：静心和冥想。

**静心**：辟谷期间每天静心三次，早中晚，观呼吸，时间因人而定，尽量每次到达30分钟。 八段锦可以取消，如果觉得身体状况可以可以打一套，看自己的感觉。

**冥想**：每天早上晒太阳一次，8点以前的太阳最佳，下雨天一样，内心平静，去闭眼感受阳光和能量被身体吸收进体内、包括胃部、肠道、食道、喉咙、口腔、四肢、大脑、阳光照耀并充盈她们。 每天冥想能量一次，让头部放松，想象百汇处形成管道吸收自然界的能量，这些能量经由百汇向下流向全身，想象双手和双脚形成管道吸收自然界的能量，能量经由双手流向手臂的血管、流向全身，经由双脚流向腿部的所有血管，流向全身。 这样的能量冥想做到身体觉得足够了，就可以暂停。

观中脉你们想坚持就继续坚持，这些都不要睡前做，（除了呼吸可以睡前做，晚上的一次观呼吸可以放在睡觉时做）不然会非常精神。 假如出现了能量爆棚精神的现象也没关系，知道这不会妨碍第二天做事即可，坦然接受能量爆棚导致的失眠，身体就不会有多余负担。

大家辟谷期间完全放轻松，有这个场在，心平气和的去辟吧。

冥想能量的时候一定要先让头部放松下来，强调一下：报名7天的要是按照这个方向去辟谷，你们会时间上自己增加的，身体会有个感觉，所以尽量不要有7天的限制，按照刚才说的那些去做，到时身体会告诉你。

书意童：晒太阳（包括雨天）是在户外吧？

沅汐：是在户外。

书意童：今天晚上6点冥想的，没观到光，也这么精神，这个点也没睡着。

沅汐：是的，效果是基本一样的，你是暂时还没这个思维。

书赞：我今天早晨冥想也没观到光。晚上静心脖子和头里的骨头各种响，右边风池穴附近特别痛。就是骨头为啥会响？

沅汐：身体骨骼在调整，尽量观到光，实在没有不强求，但要尽量。多看看灯光、太阳光、火光。

**6月26日晨**

**6：36**

无境书茶：关于辟谷，给大家提两个要求吧：1、要有信心，作为研习社的毕业生，去享受这一切。沅汐刚指导完北大MBA完成了14天辟谷，不会你们连北大学生都不如吧？2、迅速组成一个团队，把过程中的对话和记录完整整理出来，未来出一本书，名字我都想好了，《那些没有饭吃的日子，让我对这个世界爱得更深》。

书幻迟：现在有点晕，胃空，想睡觉。

沅汐：晕的时候先静心，然后吃杯红糖水。

茶念伶：可以吃红糖水吗 我也好想吃糖。

沅汐：   平时有低糖的人辟谷期间身边带两块糖，几颗坚果。容易低糖是血液日常的含糖量较高，忽然不吃血液循环发出信号认为这是糖分不够了，所以辟谷期间如果有低糖现象出现，吃一块糖，然后去静心，身体的信息会更新。

一定要时时观心念，这个是最重要的。

还有谁问出口水，采完能量忽然大量出口水那就是甘露水，对身体很好的。

书因㜣：嘴巴里容易干，但是喝水的话，肚子并不需要水，这是为什么？

沅汐：身体在转换，会有嘴巴发干，发苦。

书赞：我早晨太阳能量冥想差点晕倒，胃部一阵恶心，旋晕，蹲了一会好了。这是胃部太虚的缘故吗？

无境书茶：@沅汐 我觉得三天之内你先不回答任何问题，不然他们永远不会反求诸己，总在寻求答案和解释。有问题，受着了。多好的体验。或者为了避免他们担心，你还是呆在这里。谁问你就一句话：你跺你也麻！

书赞：我只是想知原因，并不担心

沅汐：  我刚想回你怕你担心，原来是想知道为什么，那等辟完再问吧。

你们辟谷时候升起了问题，先觉知一下自己心念，一直被问题勾着跑其食欲会被勾起来。 

书因㜣：早晨的户外冥想 没法去户外，站在窗口或阳台处冥想，可以么？

沅汐：可以的，如果能去户外更好。

境千：身体不难受，就是感觉脑子有点蒙，工作上的事脑子有点转不动了，大脑不反应了。觉知？

沅汐：对，你得懵一会儿。

无境书茶：我觉得我以后可以承担沅汐的翻译工作。对于你们她总不愿意说透。比如刚才她对@境千 说的话意思其实是这样：“你懵吗？那是因为你本来就懵，现在辟谷之后发现自己懵了而已。请问你有不懵的时候吗？”

比如刚才她对@书赞本意是这样的：你不会真的担心吧，难道你看不出你一天到晚都在担心吗？担心就担心好了，不可能我让你不担心你就不担心，我让你不担心你反而担心。大家讲道理嘛。

境少怀：我刚全身有虚汗的趋势……吃了块糖……发现更虚了...

沅汐：   接下来几天给你们加一个吐纳法，同样是呼吸，但是用腹吸，先呼吸吐纳，然后闭息，把肚子吸鼓起来，屏气两分钟左右，肚子保持鼓鼓的状态，然后吐息，尽量延长闭气的时间，但不要过分勉强，量力而行。 这个方法集中一个时间做，约30分钟左右，身体感受足够了就停下，每天想起来就做。

书意童：@无境书茶 问题得问啊，不然《那些没有饭吃的日子，让我对这个世界爱得更深》咋出？

无境书茶:@书意童 我希望你们这本书必须生动有趣，给00后看的。你们现在的辟谷日记不生动，不好看。我一出现，整个辟谷圈都亮了。你们不能老依靠我做未来的卖点啊。

@境千 群主你好，刚才那个意思解释一下：老子说过，俗人昭昭，我独懵懵；俗人察察，我独晕晕。意思就是一个真正的高手就是应该懵懵的。你现在的状态也就老子的状态。继续努力，我看好你哦！

辟谷期间，你们参一个东西吧：为什么我们叫无界限研习社。你们只知道空无，看不到无界限就是空无的表达，你们只想追寻空无，看不到空无就在你眼前被你嫌弃。

境千：萌萌说我要尊老，您老人家说的对。

