# 7月8日

**9：00**

茶见隐：【辟谷第12天】今天不馋不饿，感觉浑身有劲儿。 饮食：500毫升矿泉水、200毫升气泡水、一碗红糖水。练功：采光能、服气、静心2次、呼吸吐纳15组。睡眠：似睡非睡、好像无梦，醒来眼皮睁开困难。身体感受：连续几天在傍晚时分的左侧头痛今天爽约了，睡前一吐继续，真吐不出来什么，但就是得折腾这么一下，身体自有安排吧。早晚放松时，感觉阴道区域胀满像有一股力量向下顶着，持续一会儿消失，我想是否是妇科在调理？早晨户外采光时，突发低血糖，眼前顿时一片发黑，感觉整个世界都黑暗了，意识清醒，想走动一下，结果完全没有方向感，向左摔在了树丛里，那一瞬间我心里呼唤的是“沅汐”，周围没有人。我挣扎着起来坐在地上，一会儿，世界慢慢明亮起来，当时特别无助。由于北京 昨天一天下雨，左侧的衣裤全是泥，好在没有摔坏，也没有划伤自己，走回家去倒是挺有精神的。这件事让我挺后怕的，也没告诉家人，所以我需要每天红糖水或者一块糖。

**13：56**

沅汐：你那不是低血糖，一点不用担心。其实在我来看是身体出现个好现象。大家早晨对照太阳采能的时候，可以坐着来。

茶见隐：好的，韩沅汐，昨天头就不疼了，我都觉得是不是摔好了。

境庭昭：爬了个小山坡，此刻凉亭里静心！好安静！累屎我了。

茶念伶：太牛了，我走路都慢，爬楼要喘。

沅汐：你是气虚啊，明显的气不足，喝红糖水，用方子煮，你其实最好是打八段锦，就前几式就行，很慢很慢的打，把动作速度调整到很慢很慢，打几式就能补了。

茶念伶：好的，昨天我也突然想到想打八段锦。

境自殊：我肯定也气虚，加八段锦

境庭昭：我也一直坐着采光的，站着太多人看，坐着看的人少些，打扰少。大爷大妈们最近好像已经习惯我的存在了。

境自殊：今天到两边是田地的林荫路上冥想，感觉很不一样，更清，人特别容易静下来。

书幻迟：我的身体反应迟钝吗？这周二见红，每天量不多，还没到生理期的日子呢。

中和点，有多神奇，大家有机会多操练多实践吧。上周日把腰扭了，周一卧床在家，周二和周三，在境芷 家，她给我按了两次，周四几乎就全好了。

沅汐：是妇科在调整了，你其实真蛮好坚持下去，妇科以前的问题自己会出来。

书幻迟：您说的坚持，是指我虽然复谷也继续练功和过午不食吗？这样身体依然也会慢慢调整吗？

茶子参：看我。感觉脸上清透了很多，眼睛周围的痘痘也少了些，但还是很明显。需要加些什么调理吗？

沅汐：不用，你也可以打八段锦，就是用很慢的速度打。

茶子参：好的。

茶慢竹：我今天神体反应特别大，在卧床。困，虚，感觉内脏在发热。出汗。

沅汐： 没事，你多喝温温的水，由他发热。

书因㜣：那我现在生龙活虎的，是不是代谢的差不多了，体重回升了4斤。

境自殊：好厉害。

沅汐：现在这个状态也还在代谢，展现形式不一样了。可以

只喝水了。

书因㜣：好好，喝水量加大很多。这是代谢多余的精力和脂肪么？

书因㜣：前天和昨天晚上 偷喝 豆腐乳水，榨菜泡水，咸笋水……不知道和这个有没关系。再喝，我改名叫 书因软。

境自殊：应该不是榨菜水的原因。

茶慢竹：我嘴巴里也怪怪的，啥味没有，不知道含个榨菜行不？

沅汐：不用管，这时候别吃带味的，喝水。

茶慢竹：好的。

书因㜣：我要。自我检讨，大家喝矿泉水，红糖水啊。

沅汐：身体转换的时候一定会出现很多以前固有概念认为的'问题'，其实都不是问题，这个阶段吃的越减越好，减就是这个世界上的食物信息减少，这样的少会让身体更换的信息更完整。

茶瑛：我总感觉还有宿便，每天按了排毒的穴位也没排。能用开塞露吗？

沅汐：最好不用，大量喝水，让肠道自己蠕动，你疏通腹股沟和带脉。

茶瑛：好的，知道了。

书因㜣：看来食物给身体造成了很大的负担，或者说太多食物进入身体，带给身体过量的信息。

大家在腹式呼吸时，有没有感到屏息顺畅时，整个人很安静，那种安静很舒服。虽然我屏的时间不长，但 喜欢这几秒的宁静。

茶子参：是的，闭完气浑身由内到外发热，感觉身体从来没有这样透彻的呼吸过

茶见隐：确实很宁静，我有一次吐纳几组后就觉得进入很清明的状态。

境庭昭：我是那天吃完榨菜后第二天长了一斤

茶子参：真和吃东西有关？一点点东西就长体重了

境庭昭：喝米汤、红糖水就不会！我猜是和榨菜有关吧

书赞：我躺下头就特别晕，坐起来又会好些，是什么原因？

沅汐：你以前有过晕眩没有？

书赞：去年经常头晕、头疼，想起来有过几次晕眩。刚在静心，后脑勺这块晕。

**15：31**

无境书茶：@沅汐真心不容易，一个年轻人，天天给你们当保姆用。其实她的许多关键的话你们没听进去，比如她说“对身体要有惊喜和期待”，这告诉你们要自信；她说“要转换你们的概念，不要老觉得有问题”。这些话她说了许多，没人听，每一个人都在不断问一些鸡毛蒜皮的事情，标准答案早就给你们了“你跺你也麻！”你们在浪费她的力量。轻松地就把问题抛给她，牺牲自己生命的深度。

困于心衡于虑，这样的过程你们自愿放弃了。不愿意让问题陪伴自己哪怕多一秒。那会成长啊。一群没深度的家伙。真看不起你们。

无境书茶：尽量不要去向别人问一个成长中问题的具体解决答案，那是对自己生命深度的剥夺。

孟子说，困于心，衡于虑，而后作。生命的精彩在于此。因为生命的重点不在于解决问题，而在于解决问题过程中的成长。

沅汐：@无境书茶，你把我想要说的后半句话说完了。

书赞：困于心，衡于虑，而后作。大家不要放弃，这几天就不用整理问答了。

沅汐：   在回答过程中，我基本选的是可能会让你们产生动摇的问题来回。心中的那份不动是最重要的。

在过程中会有很多疑问和担忧，这些都来自于对身体曾经固有的理解，你们还是可以问，我会选需要回的回掉。 但是在日记上把自己产生的变化和疑问做个记录。

书赞：辟谷问答有许多精彩部分，一步一步清晰下来。

无境书茶：@沅汐想得周到，避免他们走另一个极端。

