# 6月29日

话说今天辟谷第四天，大家走出前三日的调整期，今天精神倍爽的样子，先真心赞叹一下。

**7：39**

茶见隐：今天起床精神体力大好，与没辟谷前一样，真是三天是道坎！

境庭昭：确实！今天感觉大不一样，精力很足。

无拾浓：哈哈 是呢！

境蒙：是啊，精神倍爽呢，好畅快。

茶念伶：今天起床又回到第一天的感觉，哈哈，精神很好，因为又雨天，对天空和阳光不太敏感，深深觉得腹式呼吸很厉害，昨晚最后一次数到了100，身体补充能量的感觉，大姨妈也没啥感觉，很平静有信心了。

书意童：昨天快死了，今天又鲜活了。早上想着6颗葡萄，结果电梯按了6楼。我原本是26楼。

茶汜桃：真的是，今天好精神～

书因㜣：6点多起，冥想、观呼吸，腹式吐纳，各做了半小时。除了头顶百汇晕胀，其他都还好。

起床后不看手机，先练功。短短的上班路上感受路边的花草树木和微风。到办公室还有点早，正好浏览手机信息，也开启这一天的工作状态。静时静，动时动。随手记录，辟谷是另一种生命状态

无阔飞：我今天早晨起来就特别难受。胸闷气短，身上也有些软。刚刚做了腹部中和点，现在在敷姜，好舒服啊！中和点实在是太好了！

**14：31**

书因㜣：老老实实功课昨晚，今天下午比昨天下午好了许多，挺有干劲的。

**14：53**大伙开始讨论珍惜食物

境天晴：早晨忽然意识到平常吃东西也应该有这种饿的感觉，我们平常都吃的太多了。

茶念伶：是啊，无觉知的吃。 

境萌萌：哎呀，辟谷咱就辟谷，也别觉得吃东西就不好~该吃还是吃，毕竟好吃的那么多呢~

境少怀：就是一辟谷啊，就发现，到点了，身体就会提醒你要去吃东西了。

书已轩：我以后会更珍惜美食的。

境萌萌：我也是~我反思了自己，觉得之前太浪费了

境少怀：是啊，发现了食物的珍贵吧。

境萌萌：很多东西不需要吃那么多，吃一些就好~吃过多就是浪费了~我的身体好像傻掉了……

书已轩：以后吃就一心一意地吃，享受食物带来的快乐，不贪多。以前经常是食不知味。

境萌萌：我身体就不会提醒我，不过以前它也是常常不知道在干啥，我以前就觉得人生最痛苦就是吃难吃的东西吃饱了，现在更这么觉得了，吃难吃的东西简直对自己太残忍了~

认真品尝每样东西的味道，也是一种幸福~食不知味真是浪费时间，浪费粮食，浪费自己。

境天晴：我一直无法体会什么叫做“没胃口”，“没食欲”…

境少怀：然后想到，古人过午不食那种状态，现在人口腹之欲。

境庭昭：以前我老公总觉得家里饭菜不够丰盛，现在不这么认为了，觉得家里物质极其丰盛呢。

境萌萌：还有上次，无境书茶说的，南老说，只买需要的，不买想要的。这句话对我来说简直是点亮了我。我总是买想要的东西，觉得想要就要得到，却常常不去使用它们，感觉是一种浪费~

我今天吃了两颗樱桃，觉得特别好吃，但是也没有觉得想吃好多。以前我一个人一顿一斤无障碍~一天我能吃一筐杨梅。

境庭昭：随便一点点就能满足口腹之欲了。

**15：13**大家开始讨论好几天没拉巴巴的事这里就不记录了。

**15：35**

境蒙：给大家分享一下刚刚我一个好玩的体验：刚刚我闻甜瓜，水蜜桃，李子，深呼吸，感觉身体在吸收这些香味，特有满足感。一点也不嘴馋，你们也可以试试，看看是不是也这样。

书意童：这几天我一直这么做\[憨笑\]。我们每天有下午茶，同事分享水果，我说我闻一下就好。然后她们给我起了个外号：用汗毛管吃东西的女人。

境蒙：沅汐说，我们不止是嘴巴在吃食物，身体的每个细胞都可以，真是理解了。@书意童 对啊，就是不逃避，直接面对食物，用呼吸享受它们。

无耕道：我试过，闻味道确实有暂时的满足感。

**19：53**

沅汐问这两天你们的排毒状况怎么样？然后大家纷纷说了自己的状态后。

茶慢竹：我水喝的少。气泡水没有喝。今天红糖水也喝一半喝不下去。

沅汐：多喝水。

境少怀：\*明天食谱三次米汤，500ml/次。加大矿泉水量，均喝多次。另，加一罐气泡水。

沅汐：加气泡水不上限，可以多喝一点，看身体情况。

境庭昭：今天我的气泡水也到了，听朋友说这个气泡水好赞，厉害的是它是天然形成的气泡，而不是人工添加的二氧化碳。法国人都在喝这个。

无密：水不太喝得下，今天水也喝得少。

沅汐：每次喝水一口一口的喝，不停喝水。

茶见隐：我今天比昨天严重，腿软心慌\(尤其是早上10之前\)，胃不舒服，想吐又吐不出的感觉我喝了3次米汤一次红糖水，今天上午没做功课，下午继续，每次15分钟左右，不知道哪里出错了。

沅汐：功课做太少。

境千：@所有人明天食谱三次米汤，500ml每次。加大矿泉水量，小口慢喝一天多次。另，加气泡水，不限，根据身体感觉来。

书因㜣：中午练腹式呼吸，屏息时人超难受，头晕恶心身体发麻，有一会整个人都颤抖，屏息只能10秒左右， 午睡了会又观呼吸半小时，下午精神很好。 我这腹式呼吸是咋回事啊。

沅汐：闭气是让肚子保持鼓的状态，你的鼻子可以不断微调气息的。

书赞：喔，可以这样呀，我在闭气过程中有几次无意识鼻子调息，我以为错了。

书因㜣：微调气息，是指鼻子可以微微呼吸，只要肚子是保持鼓起的状态？

沅汐：对，慢慢就能闭了，最开始要有过程。最开始闭不住是气息不顺，气息顺畅了人是具备闭息功能的。

书洵美：前几天静心的时候感觉比较清净，今晚静心40分钟就感到很烦躁，这个时候是不是不要起来，熬过去啊？

沅汐：不要起来，看着那个烦，就看着它，它会一层层脱落。

境千：辟谷期间宿便如果慢慢排干净了，后期应该就没了吧？ 我前两天都有排，怎么了解排没排干净？

沅汐：后期就没问题了。

茶汜桃：我居然88斤了，出关增肥。

**23:53**

书末青：是不是对食物的觉知和欲望提升以后，能更有理由活着，少一点生无可念？

茶念伶：是啊，看到食物有很珍惜和感恩的幸福感，特别是水果蔬菜类，看看闻闻摸摸都觉得很幸福。

书末青： 是啊，今天在单位闻着同事们的盒饭香，虽然不想吃，但觉得是幸福，那香味是生活的气息。以前我对食物没什么感觉的，现在有感恩的心

