---
description: 正灵
---

# 每一天都是新的我

辟谷的第1天，吃了一颗枣，喝了大概1.5升的矿泉水加高频水。身体感觉蛮轻松的，饿的时候就觉知一下，然后就放下。早上静心90分钟，采光90分钟。饿的时候也会用憋气大法。晚上复习沅汐辟谷讲解鼓励一下！其他生活还是比较正常的。今天回老家，父母开始不理解，但还是接受了。基本上没有影响正常的生活。第一天总结完美，有诚力行童鞋陪伴，还有茶馆90个小伙伴儿，加油！

辟谷第2天：昨天感觉轻松吃了一颗枣，今天早上打坐静心45分钟忽然很难受，浑身冒汗，头痛欲裂，胃也出现饥饿感，有点像沅汐说的难受得想死掉\[捂脸\]，后来在诚力行童鞋的鼓励下坚持下楼采光，回来睡了会觉好多了，做完家务，下午憋气+观光静心60分钟。有你们陪伴真好，活过来了，今天吃了3个枣，明天上班，28天加速度！

辟谷第3天：早静心35分钟，采光32分钟，行禅30分钟。中午雨中采光+行禅90分钟。全天饿感时闭气功。早上打坐时冒汗恶心右小腿麻，后来下楼采光就好了。上班第一天忙了一天，今天吃了2个枣，感觉蛮好，轻松清明，事情多但没有动气没有着急，就是雨天有点冷。雨中漫步，一路鸟语花香，天地大美，一看到荷花就心花怒放。

辟谷第4天：早静心30分钟，采光35分钟,中午采光60分钟。吃枣2个。喝水1.5Ｌ。今天很虚弱，怕冷，恶心

辟谷第5天: 昨天难受了一天，今天活过来了，感觉好很多，早静心60分钟，采光45分钟，全天吃了2个枣，喝水2Ｌ，中午雨中采光60分钟，深感沅汐说的：辟谷是修行法门，一路鸟语花香，开启了新的天地，很美妙工作事多不动气，欧耶，加油

辟谷第6天:早静心60分钟，采光45分钟，中午采光90分钟，吃枣2个，喝水2Ｌ多，身体有点虚弱，工作繁多差点动气

辟谷第7天:早静心57分钟，采光40分钟。中午采光107分钟。全天憋气攻不限。

发现辟谷第1、3、5、7天单数日子较轻松，双数日子较难受；今早忽然大姨妈提前驾到，才过两周，但不痛经

辟谷第8天: 早静心60分钟（含憋气功），采光45分钟。中午采光100分钟（含憋气功）。晚静心60分钟。今天感觉辟谷像重生了一样，活出了新的美妙❤️辟谷第二周开启，加油

辟谷第9天: 早静心60分钟，采光200分钟，含闭气、观光功法，晚静心60分钟，身体明显比上周轻松，稍虚弱，国庆快乐

辟谷第10天: 早静心50分钟，采光180分钟，含闭气、观光，今天虚弱头晕无力，怕冷，困乏老打哈欠，好在坚持做完家务，完成加班工作任务。加油

辟谷第11天: 早静心56分钟，采光180分钟，含闭气、观光，今天比昨天感觉好些了，每天都有新的发现和感动，真好！

辟谷第12天: 早静心60分钟，采光100分钟，含屏气、观光，今天感觉更好啦，采光完还去看了电影《影》，唯美中国风，剧情也不错，好看；这两天偶有眩晕、肩胛骨酸疼，其他都好，家务照做，辟谷第二周以来全天只喝水，沅汐的话听话照做。

辟谷第13天: 早静心60分钟，采气采光80分钟，含屏气、观光；辟谷以来嗓子干爱喝水。大姨妈第七天了，还在排毒

辟谷第14天: 早静心50分钟，采气采光60分钟，含屏气、观光，今天较难受，头晕耳鸣，腰酸背痛，虚弱无力；但坚持做完家务，加完班；辟谷已走完一半，好棒！

辟谷第15天: 早静心60分钟，采气采光100分钟，含屏气、观光，今天比昨天感觉好些了，辟谷第三周开启，加油

辟谷第16天: 早静心55分钟，采气采光50分钟；中午采光100分钟，含屏气、观光

辟谷第17天: 早静心60分钟，采气采光40分钟，含屏气、观光；中午采光晒太阳

辟谷第18天: 早静心35分钟，采气采光40分钟，中午采光100分钟，含屏气、观光；今天较虚弱，耳鸣，腰酸；今天吃了一个红枣；当辟谷遇上繁忙工作还有承办二阶课程的重任，加油

辟谷第19天: 早静心60分钟，采气采光45分钟，中午采光90分钟，含屏气、观光，今天感觉好多了，加油

辟谷第20天: 早静心60分钟，采气采光30分钟，中午采光80分钟，当辟谷遇上繁忙工作，加油

辟谷第21天: 早静心60分钟，采气采光30分钟，含屏气、观光，今天后背发寒、右耳鸣、恶心；第三周就要结束啦，加油

第22—28天:米汤+一个枣，出谷了，最难受的一周，因为从第一天喝米汤开始就排宿便，比较痛苦

最后，感谢茶馆，感谢沅汐，感谢龙龙！深感沅汐说的：辟谷是修行法门，每天沐浴阳光️，整个世界都安静下来了，慢下来了，开启了新的天地，新的我似乎新生了，这种感觉很美妙

**◎ 沅汐点评：静心和中和功法是辟谷整个过程的核心，静心是回归到“一”的法门，中和功法也是回归到“一”的法门，一个静态，一个动态，最终是让人跳脱欲望，回归宁静本身，两者缺一不可。辟谷过程中随着日数增加，“修静”的时间也要增加，如此才能给身体提供一个完整的清理、重启的空间。**

