---
description: 无陵瑶
---

# 辟谷不仅让这个身体休养生息，恢复身体的免疫能力————无陵瑶

感恩中和大家庭的伙伴们一起辟谷，这份感动可以铭记良久，是生命中最美的相遇。

我是一个不爱记录的人。生活中的日常琐碎似流水，过了就呆着，生命的气机似乎也呆着了。我对不吃这件事情没啥，不吃食物在很早之前就有经历。后来知道辟谷后多次自己尝试辟过7天。

我们禅医研习社发起辟谷活动，我毫不犹豫报了28天的。经过了沅汐讲辟谷的说明及注意事项，我更坚定了。因为，自己在尝试辟谷时隐隐约约觉得辟谷不仅仅是让这个身体休养生息，恢复身体的免疫能力。摘出其中两段沅汐讲的：我们身体它的无限性，这个是非常强大的，我们身体是有极大极大的无限性，辟谷事实上就是拓展我们身体的无限；你的心越静，你与外界，身体的互换就做的越好，你的细胞代谢的就越好，代谢的就越快。这都是由心带来的，所以辟谷说来说去，一个核心就是放下，还有一个心静。

我前面3个7天，接送孩子，家务，上课，参加学校志愿者活动，陪孩子周末和假期徒步，每天至少10公里，来回开车。都几乎不受影响。可是明显杂念少很多，看到自己经常处于一个旁观者状态，看到自己好多细微的习性，掉在里面没有反转，陷入一个沉浸无趣的过程，由于辟谷看见就自然开始有了超脱，自然有了趣味。也慢慢从明理到有点点入心地感受，开始活起来了点，感受到整体性，不会妄下断论了，反而有深深地感动和有点智慧起来。

在快到第4个7天时，又开始发生了在闭关又辟谷时的恶心阶段，状况剧烈，每天早上醒来嘴里有一口类似血的液体，有时是半夜，睡眠也经常被恶心弄醒，白天不断开始吐，各种味道都有，心慌，万念俱灰，什么都从心里流过。除了不停地用纸巾，外表我似乎处变不惊，也确实一边吐心里有个地方是极静的。好像是到了24天的时候，我去接孩子时，身体觉得特别虚弱无力，这时给小爱打了个电话，两个人升华成了彼此鼓励。身体却实是虚弱无力发慌。第26天下午，我开始了小米粥汤，去给孩子准备徒步游学的事情，没有熬过去直到28天。事后回观的时候其实是极度恶心带来的种种身体和心里感受，我担心和家长们在一起会承受不了，在乎他们的看法，因为那时我的脸和手全是干枯的，有点吓人，在家里我是无所谓的。出去我还是放不下。我喝了米汤，晚上脸和手就好转很多。如果，我不在意的话，可能会经历一场彻底的清理心上的淤堵。

就这样，我纯辟谷应是25天半。

这个过程很幸福，只有经历了自己所谓的苦，心才会稳实下来，才会心里知道，而不会活在头脑里，这个过程好珍贵，写到这里，热泪盈眶，心里的爱流淌出来。无限感恩，好爱好爱这个集体，我爱我们在实践体验的中华文化，我在实践，我心里有了明光，会一直向前。

辟谷之中之后现在有几个变化：

1、吃饭的时候比以前慢了很多，身体开始对事物有更清晰的需要了。不需要的吃进去就不舒服了。

2、心里安定了许多，再去看书和以前不同了，心里会有很多感动起来。包括这次听课也很不一样，往心里进去更多，虽然有很多名相词不知道。听课的脉络和沅汐老师讲的状态心里好像都在吸收，清醒明亮。当老师讲到命门的时候，命门是活的，每个人的状态和变化都不一样，有点像南爷爷讲的活子时都不是固定的，这些我虽没有精微的觉察，自己好像经历了身体有个气机经常是不一样的，有时再腹部和腰部之间，有时会在脊柱上部分的位置，有时候又怎么像在胸中间……，自己没怎么细致觉察，过去了。但有点记忆，这次讲课以后再看书也好，静坐也好，出去也好，好像冥冥中自己开始看了，而不是像以前糊涂过了，不知怎样精进，其实是一种坚持。现在有点精进的味道了。

还有参话头，我以前是不敏感的，也不愿想。可是这次沅汐抛出断灭空的故事，佛陀要涅槃时和阿难的对话，还有因果。我也有感觉。还有好几个点不断盘旋在我心里，我觉得会一点一点清晰。

3、行禅的时候和以前不同了，行禅时发现身体腿部的行走，整个身体其实也在动，哪一刻，你会觉得这是一个机器人又似一个骷髅，在上下协调地走着，浑然和城墙地转一起，莫名地眼泪开始流出来，有些很深地感觉和祝福出来。行禅时胯关节走路地感受，各个身体部位非常和谐，只是那刻在走，什么也没有了，却很静很美，周围一切很清晰，似乎在哪里又似乎不在那里。恍恍惚惚，又明明了了。

4、和心连接地更深了。

 非常感恩中和辟谷活动中无境书茶老师的护持，研习社同学们的坚定和合力，让这次辟谷活动，有了更深远的意义，照见自己，遇见自己，真的是一个练心的过程。辟谷之后后劲依然很足，身体不想吃饭，会知道想吃什么。也会有强烈的过程反应，一切蕴含其中，就这样，我们大家手拉手往前走。

**◎ 沅汐点评：辟谷是一个探索自身的过程，通过辟谷，很多以往没有的经验会被激活， 人会变得无比敏锐、灵动、通透。这是辟谷中较为重要的收获，这些收获足以让一个人在觉察自身上能有更进一步的认识，从而获得更为深层次的突破。**

