---
description: 李意乐
---

# 做人做事要做到最好，求师问道要求到最真

每天都看研习社群聊天内容，看到有辟谷的信息，就想要参加。本来是在用头脑根据实际情况思考应该选多少天合适，好像是有天突然就有个声音对自己说，以后做人做事要做到最好，求师问道要求到最真。那当下就决定了要28天。（事后证明还是决心和信心不够）

预备期可以说是没有，或者说是没从心里上重视吧，没期待也没紧张，把去年的资料看了，老师讲的视频看了，需要准备的吃喝备了，需要做的功法学了。虽然看似不紧张不期待，但现在回想起来心里隐隐的担心还是有。话说这个隐隐的因素确实是在整个辟谷期间，时不时就会以各种方式冒上来，有心里准备的时候能躲闪过去，它搞突然现身，就跟着跑了。从第1天到第28天，可以说把老师讲的该注意的问题，不要做的事情，一个不拉地都做了一遍；把需要做的，一个不拉地都偷工减料了。

第一个时间段：父母在的痛苦甜蜜期

9.23-10.2。相对来讲，这段时间坚持的是比较的，除了按要求没吃额外的东西，喝水也比较按量，但喝了一个星期气泡水后就喝不动了，后来跟群里的小伙伴交流，说是老师讲过，可以根据自己身体需求。采光每天基本上平均30分钟，静心每天能两次，鼓腹一天一次。

 9.24号第二天早上晕，静坐出虚汗；9.25号早起骑自行车上班两个膝关节疼的要死，没劲儿；持续疼和没有力气直到10.3号；9.27号参加工会舞蹈活动，跳完心脏要爆炸；自从这次活动后，心脏憋堵的状况一直持续；咨询研习社小伙伴后，说是不能参加剧烈活动。然后跟老师协调好，放弃参加活动；其他的身体变化就是口苦；颈部左侧一整条时不时疼；喝不动气泡水，最后一次强迫喝了半瓶，喝完就吐了；身体稍微更柔软，坐的时候，能比以前做的住；左下腹（疼痛有大概十年了，不定期不定时）有时候还是会疼；大便正常，有几次按照方法按摩穴位，能感到当时因为按摩带动着肠胃的蠕动。

这段时间正好父母在，自己不吃饭，但带着他们出去吃饭，陪着他们吃饭，他们越让吃越能坚持不吃。觉得因为他们在没时间练功，或者还得偷偷摸摸的。最开始感觉自己坚持的好，似乎没有什么欲望，后来发现是注意力转移，没有直接面对的时间和机会。还有练功没时间，以为是因为父母的原因，后来发现都是自己。

第二个时间段：回老家10.1假期的强烈冲突期

10.2-10.7。2号带父母出去玩儿了一圈，然后回住的另外一个地方收拾卫生。因为没力气，父母帮忙打扫的卫生。3号上午我爸就开始埋怨我，说我不吃饭，干不动活，他昨天干活干的今天腰酸背痛。我一听火冒三丈，开始跟他讲道理，后来激烈争吵，越说越激动，我妈也加入战局。好大一股怨气，我言辞激烈决绝。什么反求诸己，观呼吸，统统想不起来用，任由业力的大风吹啊吹，直到狂心自歇。晚上吃了葡萄西瓜，准备4号上高速回老家。4号早上起来（3号晚上吵完架就感觉开始享受吵架的果实~胃和心口憋堵）心口憋堵的难受，恶心，痛的直不起腰来。收拾好东西，按原计划出发。5号下午到天津我姐家，又遭到一波反对。晚上大家一起聚餐，吃了一小碗面。6号早起吃了一小碗素面，中午晚上喝了小米粥，吃了西瓜和枣。功法除了采光，采能量，观中脉发光，静心鼓腹没做。7号回程，路上喝小米粥。回家吃了炒洋白菜，喝小米粥。晚上下定决心继续辟谷，无论如何还是坚持，哪怕是形式。从网上看了看南老关于辟谷的一些资料。

这个阶段，有好大一股怨气，尤其是对身边最亲近的人。从跟父母吵架开始埋怨，抱怨。听到了更多反对的声音，念头已经开始动摇。除了身体难受，着眼点一直在向外驰骋，越跑越远。

第三个时间段：自己和自己呆着的放纵期

10.8-10.20。只喝水，每天吃水果。前段时间辟谷的身体感基本上消失了。这段时间一直枣，葡萄，吃过一次西瓜，没有别的种类。早起采光，采能量，观中脉发光，时间都不长，平均10分钟，鼓腹做的少，有饥饿感就吃水果了，胃基本上没感觉疼。

从老家回来后，剩下自己了，觉得哎呀，终于没有人跟我捣乱了，清净了，可以好好地进行辟谷了。原来这一切都是想象的美好。这个阶段，自己有大把的时间，但练功还不如第一阶段练的时间长，每天白天看美食菜谱，晚上也熬夜看，购买美食原料和调料。先是家乡味道的饭菜特别地想吃，后来是各种肉各种海鲜想吃，各种麻辣香辣的味道饭菜想吃。这期间没静心，任由自己去看去想去做。后来这些想法开始慢慢地次第脱落。

总结这次辟谷，首先自己的状态受环境影响很大，基本上定力是发挥不出来，或者说一对境，定力被“挥发”了！平时没攒下啥定力啊！第二原来自己认为的自己跟实际情况差距真大；第三所有外在的原因都是自己内在的问题，虽然以前听老师讲过，也似乎明白了，但这次是体会加深；第四直面自己真的需要勇气，需要力量，在强大的习气面前，不堪一击；第五当事情展现在自己面前不是自己想要的样子的时候，记得要应缘去做。

感谢研习社，无境书茶，感谢小伙伴们，感谢大家一起陪伴，分享，成长。无限感恩和祝福！这次辟谷做的不好，期待明年！

是以为记！

