# 中和辟谷每日记录--慧九

**辟谷第1天：**

【功法】静心三次，冥想五次，。

【食物】今天喝了两瓶矿泉水和一瓶气泡水，五颗冬枣。

从昨天午饭吃好就开始不吃东西了，晚上很饿睡的很早，早上4.47分就醒了，精神还不错。起来静心30分钟，采光一小时，总的来说挺好，就是感觉人有点冷，今天打了好几个喷嚏。功法很补充能量，每次做完人都很精神。

陪女儿吃饭也不觉得很想吃，今天对食物的欲望很淡，体力还不错。搬了一箱水上四楼，还把家里拖了个遍，晚上还出门遛娃一圈。

今天没有排毒（便便木有）。

**辟谷第2天：**

**【功法】**静心30分钟，采光两小时。

**【食物】**今天吃了三颗枣和一个柿子，矿泉水加气泡水差不多喝了一升多点。

昨晚念头很多，一晚上乱梦，没怎么睡好，早上5.20醒来，有点范恶心，早上排毒了一次，今天事情很多，一边忙一边时间很快就过去了，没觉得饿或者难受，就是没什么力气，中午静心加冥想人很精神，晚上静心就想睡觉了。今天总的感觉棒棒哒～

**辟谷第3天：**

【功法】采光，几次腹式呼吸，胃部舒服多了，静心三次，冥想三次。

【食物】吃了四颗枣，喝了一升多的水➕气泡水。

【返病】从来不痛经的人，辟谷期间居然开始痛了。

都说第三天和第四天最难受，熬过去后面就轻松了。果然今天早上肚子痛到吐，原来是来列假了。今天依然有排毒。早上采光好冷，恨不得穿羽绒服了，人很虚弱无力。除了来列假不舒服还伴随着四肢酸痛，应该是在排寒，就是很寒的那种酸痛。姨妈血块也多，就是在排宫寒了。等到七点太阳出来晒了个把小时人才缓过来。下午人又很精神了，也不饿。晚上给女儿下了面条，看她吃的香喷喷的心里很高兴，其实有点馋了，昨晚做梦还梦见吃面条呢。

**辟谷第4天：**

【功法】静心、采光、冥想。

【食物】今天水喝的不多，气泡水几乎没喝，吃了三颗枣，无力也不想吃东西。

早上五点起来，昨晚上没怎么睡好，四肢酸痛了一晚，到天亮才不痛了，早上人很舒服轻盈，精神还不错。到了下午人有点乏力，腿发软，但是有情绪排出来，有点烦躁不想说话。

今天没排毒。

**辟谷第5天：**

【功法】照常。

【食物】两颗枣，喝了差不多两升水，特别渴。

今天人除了没力气，其它都正常，木有排毒，功法不敢懈怠，练了人才不会那么难受。

晚上给父女两做了一桌晚餐，今天是艾娃小朋友的七周岁生日，在家给她做一桌好吃的，然后一家三口围坐一起给她唱生日歌，吹蜡烛。今年生日简单，自己不吃东西，旁观她俩吃的光光的，内心很幸福。这种感觉可能只有慢下来在边上静静看着才会有吧。

这是辟谷带给我的另一种视角看待身边的人事物的一种体验，很棒。

祝我们家可爱的宝贝生日快乐！越来越自信和独立勇敢，爸爸妈妈永远爱你。

**辟谷第6天：**

【功法】五点起来静心、采光、冥想、吐纳。

【食物】一颗枣，一个柿子。

今天早上精神满满，有排毒，到了中午就开始好困好困，应该说今天白天一天都好困，断断续续的睡了会，起来就静心、冥想会清醒点，心脏今天跳的很快，有点撕扯一样的疼，右肺部也是撕扯一样的疼，这两天晚上小腹和两侧腰很酸胀，姨妈第四天还是很多晚上教女儿学拼音，动气了。而且是很大的气，静心睡觉。

**辟谷第7天：**

【功法】和往常一样，静心、采光、冥想练吐纳。

【食物】一个柿子，差不多两升矿泉水。

今天身体除了无力其他都还好，观自己的时候，发现了自己急躁不耐烦的一面，所以前两天一直有情绪反出来，发现了自己的急躁和不耐烦也就过了，今天情绪也平静了很多，今天没有排毒。气泡水喝的很少，真的不喜欢喝气泡水。今天有点胃酸，练了几次吐纳好很多，明天开始就只喝矿泉水和气泡水，不吃任何东西了。

**辟谷第8天：**

【功法】静心、冥想、采光、吐纳。

【食物】气泡水，矿泉水。

早上依然很精神跟没辟谷一样，起来到了下午就像渡劫一样，心脏和颤中穴撕心裂肺的疼，人没什么力气，很困老想睡觉。到了晚上胃疼，人发冷，感觉胃里一阵阵寒凉往外冒。这会儿躺床上感觉好多了，睡觉晚安！（今天没有排毒）

**辟谷第9天：**

【功法】早上很早醒来静心，采光，冥想，吐纳。

今天一天都软绵无力，出去做事情反而来劲了，看来不舒服都是闲的，忙起来一点事没有，女儿今天上四明云顶去参加国庆的作业营，六天后回来，第一次离开我门六天史无前例，不过她蛮期待的，晚上家里没了个吵闹的娃，好安静，静心后开始胃疼和昨晚一样，还是洗洗早点睡吧！晚安（今天第三天了没有排毒）

**辟谷第10天：**

【功法】静心、采光、吐纳、冥想。

今天是中华文化之旅第二天，一早起来就匆匆忙忙出门了，今天活动量很大，去四明山爬了半天阶梯，集体的力量真的很大，如果是我一个人肯定得抬着回了，但是大家状态都很棒的，而且脸都开始饱满起来，月经第七天腰很酸很酸，量还是蛮大，除了腰酸口苦以外都还好，到了晚上有点疲惫，听课有点恍惚。

**辟谷第11天：**

【功法】静心、采光、吐纳、冥想。

文化之旅第三天，今天外面大风大雨，带着大家在四明湖风雨里嗨皮，大家的状态依然棒棒哒！辟谷期间练功的时间不多，今天依然腰酸，月经还有。小腹有点难受，不怎么喝的下气泡水了，口苦的不要不要的，到了晚上疲惫感来袭，小腹开始隐隐作痛，等书茶会一结束人一放松身体开始返病了，晚上就开始小便赤黄甚至带血，一晚上小腹都隐隐作痛，应该是水喝少了，也没太在意。

**辟谷第12天：**

【功法】静心、吐纳、冥想。

【食物】气泡水。

今天小腹依然有疼痛，胃也不舒服，书茶会期间气泡水喝的太少，吐纳的功夫也没怎么做，然后胃开始疼痛，痛到直不起腰了，白天参加完工作讨论会议，回到家开始静心、吐纳、冥想和大量的喝气泡水，到了晚上终于胃没那么疼了。

**辟谷第13天：**

【功法】五点起来静心、采光、冥想、吐纳。

【食物】水。

早上是我辟谷期间状态最好的时候，今天依然口苦不想喝气泡水，但是胃还是有点难受，继续喝吧，小便依然赤。开始大量喝矿泉水，应该是书茶会期间家里的事让我着急和动气了，这个时候身体开始返病。到了中午就没力气，一直睡觉，不想看手机，不想动。晚上早早就睡觉了。

**辟谷第14天：**

【功法】静心、采光、吐纳、冥想。

早上练功精神好，白天开始萎靡不振，家里事情一大堆，今天情绪不好，一个人待着就是静心，练功和睡觉，晚上辅导孩子作业又动气了。

**辟谷第15天：**

【功法】静心、采光、吐纳、冥想。

【食物】水。

【返病】尿血。

今天气泡水是真的不想喝，矿泉水也喝不下去了，到了中午小便开始有血，直接就是尿血了，还伴有赤痛，有点被吓到了，后来仔细想想应该是水喝少了，还有就是动气太厉害了，赶紧大量喝水，加强练功，晚上才算是小便开始正常，辟谷期间晚上睡的都很早。

**辟谷第16天：**

【功法】静心、采光、吐纳、冥想。

今天什么都不想做，也不想看手机，也不想喝水，嘴里依然发苦。但是水一旦喝少小便立马就变色，继续大量喝水，气泡水一天就喝了一瓶，实在不想喝。

**辟谷第17天：**

【功法】静心、采光、吐纳、冥想。

早上起来练功，今天是重阳节，下午去接孩子买了点菜，晚上给家人做了丰盛的晚餐，发现自己辟谷期间很爱做饭，而且家人都觉得我辟谷期间做的饭菜很好吃。今天心情不错，精神也不错。

**辟谷第18天：**

【功法】静心、采光、吐纳、冥想。

气泡水已经完全放弃了，别说喝了，看到它就想吐。瘦了16斤，目前70斤……喝水也快喝不进了，嘴发苦这几天有点馋了，一馋就静心。目前真的就是靠静心在续命一样

**辟谷第19天：**

【功法】静心、采光、吐纳、冥想。

【食物】吃了快枣子大小的红薯，一小块苹果。

人没精神。一直睡和静心，走路有点飘了。口苦很馋，每天早上精神很好，到了晚上就像渡劫。

**辟谷第20天：**

【功法】静心、采光、吐纳、冥想。

【食物】石榴。

一天都很困倦，喝不下去水了，嘴里依然发苦，吃了点石榴。今天早上精神好点，天气冷了喝水越喝越冷，晚上半天都睡不暖，左膝盖很疼，应该是在排寒，腰有点酸，每天静心 冥想 吐纳 功夫一刻不敢耽误，不然就会跟不上。

**辟谷第21天：**

【功法】静心、采光、吐纳、冥想。

【食物】红糖水，花生。

昨天一天都头晕没力气，在沙发上躺了一天。早早就睡觉了，每天的早上都感觉重生了一样，到了中午晚上就开始各种难受。还有六天了，加油！

**辟谷第22天：**

【功法】静心、采光、吐纳、冥想。

【食物】柿子。

头还是很晕，有情绪返出来，口苦喝不下水。吃了个，晚上躺床上发现感官好灵敏，听着外面的声音特别的清楚，和家人的感应也很灵敏，总能提前知道他们在干嘛，很奇妙的体验。肠胃方面的疾病也在排，小腹总是不舒服，腰酸。

**辟谷第23天：**

【功法】静心、采光、吐纳、冥想。

【食物】水。

头还是晕，水开始能喝了，但气泡水看都不能看，一看就反胃。晚上好饿，越到后面越馋。这两天都有吃点水果和喝米汤，不然接娃的劲儿都没有了。出门走路感觉自己好轻好轻要飘起来一样，体重再创新低34公斤。

**辟谷第24天：**

【功法】静心、采光、吐纳、冥想。

感觉好饿好馋，人很虚，吃了点水果和生花生，昨天水喝的多，差不多两升多的水，不知道是不是太瘦的原因，屁股容易抽筋，到目前为止差不多20天木有排毒了，小腹依然不舒服，腰酸。

**辟谷第25天：**

【功法】静心、采光、吐纳、冥想。

辟谷第25天，怕冷，最近基本都是阴天。每天练功喝水，腰很酸，这两天嗓子不舒服，手脚容易发麻，发现泡澡很舒服，暖暖的，也不饿也不馋。

**辟谷第26天：**

【功法】静心、采光、吐纳、冥想。

还有两天就复谷了，心中是有期待的，前面有熬过去的想法，想着马上就结束了，怎么着都要熬过去，今天群里看到无境书茶的及时提醒，不要去期待结果，放松心情去体验过程，于是今天练功的时候人很放松，心情也不错。

**辟谷第27天：**

【功法】静心、采光、吐纳、冥想。

可能是明天辟谷就结束了，放松下来反而觉得好轻松，也很感恩。同时养成了每天早睡早起的好习惯，还有爱上了静心，虽然头晕和没什么力气，嘴馋的要命，但是脑袋很清明，想事情更加通透豁达。

**辟谷第28天：**

【功法】静心、采光、吐纳、冥想。

今天第28天了，辟谷最后一天，今天早上静心看到了自己对于食物的欲望那～么大，才发现原来我压抑了自己的馋，我是熬到最后一天的，期间压抑的部分像个深坑。明天就开始复谷了，再次提醒自己悠着点，千万别大开吃戒啊！

