---
description: 乘风破浪
---

# 一点点去探索全新的生命

第一次遇到研习社的辟谷，当时自己看到大家的跟帖，我看了下时间，第一天是中秋节前天，想到中秋节，自己就放弃了，我还年轻，也没有那么多需要排的毒，治的病，第一次回婆婆家过中秋，辟谷的话，会带来大家的误会，自己还是逃避的快。没有选择跟帖，和大家一起去辟谷。当时是害怕的，重来没有一个概念说可以多少天不吃饭，对于我顿顿饭都不能少，自己不敢。

回去中秋节为家人做了一桌子美食，吃的时候就在想，大家都在辟谷，我自己吃的也没有那么香啦。直到大家第一个七天马上要过去啦，观察了下大家，没事，还好好的，我就有点想辟谷了，想尝试下，反复的看了辟谷视频，里面说，和大家差一天，你就会很难过，我自己和大家差7天，但还是决定跟上大家辟谷，整好辟21天和大家一起复古，做决定的那一刻，好开心。开始暗示自己，通知老公和老妈，第二个七天面临回家过国庆，他们一第一时间反对，担心。

自己还是坚持想要尝试下，举例说，大家都没有事，不可能偏偏我有事。开始我的第一天辟谷，喝了大约1000毫升水，去采光有点冻，赶上降温，北方的风大，没有太阳，没有感受到大家说的温暖。回来的路上看见路人领的好吃的，有点馋，回家后看着桌上的瓜子馋，厨房碟子里有一口小菜，准备洗碗下意识就往嘴里放，放到嘴边突然惊醒，不对我在辟谷，差点就吃了。每一次馋的时候就觉察一下是真的饿还是就是想过嘴。

第一天没有太难受。

第二天的辟谷，身体有些发软，体验到了直播里说的，不吃饭只要可以和家人在一起，不吃饭也是过节，画面好温馨，忍不住要落泪。回家看望老妈，准备了一桌丰盛的饭菜，我自己去里屋，偷偷抹眼泪。好久都没有这么的认真感受到家人的爱，家里来了几个亲戚，我也就是和他们说我在减肥呢，不吃饭，他们也可以理解。

辟谷第三天，六点自然醒，特别精神，喝水2L，和家人一起过节，回包头拿厚衣服，收拾冰箱，体力正常，浇花的时候站起来有些头晕，下午膝盖一直疼，去厕所一次，气泡水还没回来，这几天一直喝的矿泉水。身体不舒服的时候就静心，不关注这些身体症状。没有饿的感觉，今天家人做了一桌子饭菜，我没有馋的感觉，打嗝较多。

辟谷第四天今天和老公的家人一起过节，吃饭的时候我说我减肥呢，却哪只我辟谷的消息被他们知晓，接受到了全家人质疑，辟谷是干什么？饿坏肚子，你要修道成仙吗？等等一系列问题。耐心解释，也明白他们的担心，我就去卧室，不和他们辩论，我哥说别回卧室，我看你坐到这看见馋，吃不吃。我就坐在餐桌旁，没有一丝想吃的念头。陪家人逛街，吃饭，玩，膝盖上学那会风吹了，我感觉这次疼完，以后变天再也不疼啦，全天脸烫，手脚凉。收到妈妈的电话，她说她还是很担心我，我辟谷的这些天她夜夜失眠，血压也升高，心慌，我意识到，老妈的控制，也觉得这是一种爱的力量，从来不上百度的她，还查了很多关于辟谷的内容，商量着说，你第一次辟谷能不能就7天，慢慢累计，这样我真的很担心。接完电话，自己又落泪，心里有些纠结啦。两个声音在内心翻来覆去。晚上比较难受，比较烦躁。

辟谷第五天:早上起来感觉良好。膝盖已经不疼啦。再次收到妈妈和老公的极力反对，老妈说，我要是辟谷21天就和我绝交如果是7天就不干涉，回家后也是什么也不让我做，所有的活都交给妹妹，我觉察到是因为昨天自己下午内心有波动，有纠结，影响到了她们，她们这样说，是自己另一方面的投射。

辟谷第六天:老妈还特地来我家，陪我，做了好多以后要吃的，为了证明我没事，陪她去了当地的老虎山，特别的开心，好久没有这样珍惜的和妈妈在一起，过了一天儿童节，各种撒娇，很开心。上的时候我有点心慌，掩饰不能被老妈发现，还和她炫耀，看我6天没吃饭都不带喘气，你都不如我。结果晚上回来的时候就比较难受，下午睡了一下午，说话声音也小了很多，晚上的时候来了例假，毫无预兆，没有任何痛感，颜色较黑色。

辟谷第七天，环跳穴疼得厉害，不摸都疼，就爬在床上，老公家里决定中旬的时候要自驾游一次，我妈就又在担心了，带一大家子出去玩，你不吃饭，车不能开，不能太累，家里第一次出去玩，事事都要安排好，你就7天吧，再有机会再辟，好吧我被打败，行程中基本每天都要爬山，觉察自己，还是想做一个完美的儿媳妇，不想有任何意外，通过别人的认可，自己好得意一会。

结束了我人生的第一次辟谷，虽然没有完成预设的天数，收获也很大，感觉自信心增长了，做了一件不可思议的事情，小小的突破，原来身体真的可以七天不吃饭，佩服自己！佩服生命！这期间每天坚持采光，吸气，观想，憋气，身体没有太大的难受。下一次集体辟谷我还要辟，家人看见我7天没有事，她们也意识到其实身体不需要吃进去那么多，吃得多了反而后期是种负担。

复谷后不想吃肉，吃饱了就会放下筷子不像以前，不知不觉就撑的不行。感谢内蒙所有的龙龙给了我力量，让我参加了这样的一次体验，感谢研习社大家的能量场，这次自己的中途放弃，反观了自己，做事情经常这样，没有持续性，偷懒，我要精进，成为最好的自己，一点点去探索全新的生命！

◎**沅汐点评：这是一个典型的例子，最初动摇决心的一念之差带来后面的同根纠缠，最初因为跟家人过节放弃了辟谷的念头，到后面又想尝试，以至于遭遇到家人的百般阻碍。这个世界你所能看到的都是自己的投射，这并非是来自家人的阻碍，而是自己最初一念的阻碍。应当深刻认识到最初那念的根源，觉察，放下，后面就不会有这些现象发生。**

