---
description: 无渝东
---

# 问渠那得清如许，为有源头活水来

这是我经历的第二次辟谷。因为有前面的积累和经验，更重要是自信，在选择辟谷时间上，毫不犹豫确定是28天。然后，相信自己，一往无前开始了。

研习社的辟谷不是简单的不吃，是要配合很多功法的，这些功法需要每天坚持的，比如静心啊服气采光啊，那是不能停的，最重要是不关注身体，过程中身体会有各种反应，但是放下，不关注，熬过去，知难行难，最后，不仅身体轻盈，更重要是对自己的信心......感谢有研习社有茶馆这个平台，感谢老师给90多位龙龙网上的辟谷指导，信心满满，开始我的辟谷之旅了。

我们的辟谷是线下的，90多位龙龙集体线下辟谷，每个人照常工作上班干家务照顾孩子，工作学习生活依旧。我是在学校上班的，今年带了三个毕业班，每天三节课，第一天辟谷记得是周五，很自然，三节课上下来很轻松，我还给小伙伴们加油，说没事的，我说这句话是有自己体会的，因为去年第一周辟谷时我没什么大反应。哪知这次辟谷第二天，是周六，醒来我就觉得身体很不舒服，但还是照旧起来去服气采光，没多久，觉得要坚持不住了，怎么那么难受啊，但是没放弃，继续功法练习，结束后，马上吐了，感觉路都走不动了，但还是挣扎着准备去静心，谁知一坐下，哇一声，肚子里的东西喷薄而出，根本止不住，然后，马上又是拉肚子，这样，又是吐又是拉，持续好一会，整个人都要没力气了，但还是自己默默收拾完，实在撑不住了，倒头睡下，足足睡了2个小时。9点醒来，好舒服，刚才那个极端的难受好像是遥远的过去，整个人神清气爽，太好了。这个第二天的反应完全出乎我的预料，由此想到，每一次的辟谷，同一个人，不同阶段，那也是不一样的。而且，这是在排毒啊，挺好！

接下来的一周，正常，上班时继续每天三节课，每星期天还要上一个公益读经地，还要和小伙伴们准备文化之旅，很充实很有干劲，但期间喝水啊，功法啊，那是不间断的。

第二周正好是国庆，小伙伴们山下开展文化之旅，我和爱语一起在山上带着孩子们开展快乐作业营。孩子们来自五湖四海，各有各的特点，相处的过程很开心，教学相长，在孩子身上，我们也学到不少。每天，看着他们津津有味吃着一盘又一盘美食，奇怪，我看着一点也不馋，看着他们吃，我只有满心欢喜。每天早上，孩子们都早早起来，一起读经典一起八段锦。四明云顶景色好美，而孩子们每天早上的这一幕，更是给云顶增加了一份灵动和感动！伴着孩子们的朗朗书声，我和爱语在旁边服气采光。在山上的这几天，我和爱语分工合作，我这时候会有点急，做功法比上周减少很多，其实合理安排好完全可以顾上的，但自己没做到。最考验的是带孩子们爬山，孩子们精力旺盛啊，爬山时那个速度啊，我是咬牙紧跟着，心里想到的是：二万五千里长征是否也是这感觉啊？！但是坚持下来后，听着风声，看着孩子们一脸满足欢快的飞奔，我是好轻松又好高兴，回味刚才的那个“苦”，尽也透着丝丝甜意。也许是功法做的不够，也许是自己急于求好，也许是“老朋友”来了，到山上第4天，忽然焉掉了，一点劲也没有。咨询老师后，煮了一碗红枣红糖汤，睡一晚后，第二天又满血复活。

第三周，是国庆作业营结束后了，又回单位上班了，刚开始还是照旧，但第19天时，心里像长了魔一样，知止的功夫全都忘光，说忘吧，其实没忘，道理我还是会说的，但是做不到啊，心里一直想着好吃的，上网找各种美食的做法，找了40多种，收藏起来，说是出谷后做，小伙伴的提醒已经听不进了。现在想来，要哭啊，生活中自己不也是这样吗。之前说的放下对身体的关注，一点都想不起来了，只在意自己身体的难受，魔考，没通过啊，对自己说：我就21天吧。然后21天后就偷偷出谷了。

所以，我这是一次放过自己的辟谷，学了那么多，没做到，那等于没学。但是，这次没有完成预定目标的辟谷，今天想来，让我今后更加珍惜啊。对身体过度关注的放下，那真的是自己磨出来的。自信，不是一句口号，不是别人给你的，别人只是指月之手，是桥梁，真正的相信和自信，那是在自己啊。熬过去，知难行难，所有的源头在自己啊。过程中的功法真的不能偷懒啊，还有就是集体辟谷的力量，虽然大家天各一方，但那种支持那种鼓励那种心与心的传递，那种力量，只是当时已惘然，过后却是那么清晰。我相信，明年的辟谷，我会真正珍惜，那份心里的坚定，自己在慢慢看到。也看到，其实每个人都是有力量的，本自具足，绝不是一句空话。

问渠那得清如许，为有源头活水来。

那个源头，你有我有大家都有！

请相信自己！

