---
description: 无阔飞
---

# 这所有的难受，都在返陈年老病根

今年的辟谷于我而言应该说是期待已久，每次辟谷都有一个冲动想要重新整理自己的房间。去年辟谷整理了茶室。今年辟谷就特别想把所有的房间整理一遍。于是回来后，就开始大张旗鼓地整理房间。然后又去了余姚参加文化之旅书茶会。整个过程中稍有些无力，但并无特别的不适。

这次对我而言有两个大的突破。一个是我第一次感受到了我心的柔软和对于普通人的那份爱。这一点于我而言特别的重要。因为很久以来，我一直觉得，我的心感受不到那种爱的感觉。我甚至觉得我连自己的女儿都不爱。而这次在余姚第一次让我感受到了这份爱的感觉。另一个突破是对于美的感受力。那天看《印象西湖》的表演，每一次当中国的音乐响起，我便开始流泪，直到后来开始痛苦失声。那是我第一次，被美击中！中华之美，美得那么惊心动魄、华彩流光！回想一年前在少林看《少林音乐大典》时，自己还念头纷飞，各种评判。这种变化不是世界变了，只是自己越来越干净了。所以才能看到这个世界的美好！真的是无比感恩！觉得自己实在是太太幸运了！

原本以为这一次辟谷会安安静静的过去了。谁知道，真正的考验在后面！

辟谷期间嘴巴一直都苦、还臭，到后来越来越严重，严重到我自己都开始恶心我自己。不停的漱口，嘴巴都是臭的。干呕，还吐不出来。同时，整个辟谷期间都喝不进去水，忍着喝也最多只能喝三瓶，不到2L。后来身体越来越虚弱，胃疼，神思散乱！最难熬的时候，是喝米汤期间，乏力、虚软，聚不住神。最难受的就是这个聚不住神，没办法静心。坐不起来，躺着静心也聚不了一个呼吸。刚集中精神，要做一个呼吸了，已经又跑掉了。身体各种难受。甚至不知道我是胃疼还是心疼。总之，烦乱无比。就这样躺了大概有一周，慢慢的嘴没那么苦了，逐渐的也可以静心了。身体里各种的烦乱才好了很多。后来又开始拉肚子。胃疼、整个腹腔部都疼。精神倒好了很多。

这个过程当时我也不知道还要持续多久？不管多久，我都会认认真真的、一分一秒的去度过。因为虽然我的身体很难受，但我的内心却无比开心。因为我知道，所有的这些难受，都在返出我陈年的老病根儿。

经历了口臭，胃痛，腹痛等一系列经历之后，目前自己的身体真的是越来越健康了。最直观的一个变化就是瘦了20多斤。原来的大肚子没了，身材开始逐渐恢复。

另外，是我胃痛的毛病好了。在庐山文化之旅时，有一天走的累了，特别的渴，就在路边的小店买了一瓶水。那瓶水喝到嘴里第一个感觉就是冻牙。像往常这样的水我是不敢喝进去的。因为接下来一定会胃疼，而且会引起身体的各种长时间的难受。那天，可能是太渴了，也可能是对自己的身体有了信心。我喝了很多，一点儿事儿都没有，而且我甚至都忘记了我曾经喝过冰水这个事儿了。而且近期对于空腹吃什么冷的、酸的、甜的东西也不再有特别的反应。

辟谷带来的另外一个改变，是我不再有那么深的匮乏感，突然觉得自己的生命好丰盛。一个方面是对于食物的贪婪减少了很多现在吃什么都觉得好香，好美味。白水挂面很好，馒头，咸菜也很美味。也可能因为对于食物的这份改变，现在对于物质的要求越来越低。觉得有一个基本的生活，就可以了，而且好幸福。所以，应该说辟谷提升了我的幸福感。

辟谷过程中让我有几个感受:

1、任何时候任何境遇之下，都不要以任何理由委屈我们自己，所有我们今天委屈自己的，将来都要我们自己去还上。生命是我们自己的，不要轻易把它交付给任何人！

2、静心的功夫要扎扎实实，认认真真的做起来。我是有两次闭关，及一年多每天至少两个小时静心基础的人，可是在身体虚弱那几天。我甚至连一个呼吸的神都聚不起来。遑论作为一名禅医，未来的种种考验。另外，也可能是因为有以前静心的基础，所以，尽管烦乱，但我清清楚楚的能看到这些所有的发生，同时内心保持着一份微微喜悦的笃定。

3、每一个生命都是被祝福的！所有的绝境背后都有一份巨大的生机！

好开心，可以用这么简单的方式让自己成长！

好幸运，可以遇见茶馆！

明年的辟谷继续走起！

**◎ 沅汐点评：无法聚神仍是源于出离心不够，出离心即出离感受、出离身体、出离一切概念… 这份心就在一念之间，是无法找，无法追求。具备了这份心，就具备了一切修行的基础。精神涣散是感受、身体与概念的混合物，只可用出离心来超越。**

