---
description: 慧更
---

# 因为辟谷，72岁的姥姥改掉了爱服药的习惯————慧更

之前对辟谷的认知就是不吃饭，绝食，可以达到减肥的目的。加入禅医研习社后，得知我们集体在9月份会有一次集体辟谷，满心期待，心想赶紧趁着这次辟谷来减肥，这句话在上海禅医培训课后被无境书茶无意中听到，马上提醒我:千万不要想着通过辟谷来减肥，这样你的收获会很小。当时这句话听进去了，但是其中深意没有深刻体会。现在看来，这是我辟谷耍的第一个小聪明。

听了沅汐辟谷前的指导课程，自己初步体会到辟谷就是心理层面放下食欲，放下欲望，身体层面可以通过辟谷来让自己通透干净些。在选择辟谷天数的时候看到很多龙龙纷纷选择28天，我毫不犹豫的选择了21天来开启了我生命中的第一次辟谷之旅。牢牢的记住了沅汐那句话:给身体一个暗示，它会配合你，你会非常轻松

   辟谷第一周的第一天，碰到了一个大考验，姥姥家组织家庭聚会，亲人们都回来了，一大桌子菜，期间家人一再怂恿我少吃点，明天开始再辟，我从容的拒绝了，家人向我投来了同情又疑惑的眼神。若往常，我无论如何也不会有这份定力的。断掉食欲的确有些不容易，突然明白沅汐说的辟谷就是修行，我自己的感悟是让自己面对诱惑的那份从容和淡定第二天为家人用心做了炖午餐，放下了平日的私欲，总之无限感恩。第三天，仍旧持续浑身发软，也有点发冷，像是感冒前的症状似的。面对三餐，还是有想吃的欲望和冲动，食欲还是旺盛，觉得好虐，还就想看美食视频，但是不会分泌太多口水了，看的时候突然好感恩食物，内心觉察到一定要珍惜粮食珍惜每一份食物。面对馋现在用的方法就是控制欲望，但是明显觉得这种抗拒轻松很多。饮水较少，三天一共3瓶，其他一切正常。第四天，早晨饥饿感十足，下午脚底冰凉，到夜间彻底双足冰凉刺骨，做百脉元气功腰部后侧有些轴，好久没有过的酸胀感。第五天，全身发冷，夜间脚底凉，给老妈按摩后发热，喝了口凉水后胃酸，返酸水，略微有些胃疼，还是有食欲，总想看美食视频。第六天，肚子比前几天要更空些，饥饿感还是明显，小腿没有力气，食欲还强烈，不过，很轻松的就控制了，我觉得这个可能就是所谓的那个集体辟谷的力量带给自我约束力增强了。

辟谷第二周，在余姚度过，因为大部分龙龙都在辟谷中，感觉很轻松，更多的是貌似没有时间去考虑饥饿的问题。感觉到真的集体的场域力量好强大，大家一起，也没有觉得不吃饭是个什么过不去的事儿。就是很平常轻松的度过。辟谷第三周，这一周也不记得有什么特别艰难的时候了，食欲一直放不下，一有时间就不自觉的点开美食视频看看，第一次觉得看美食都好满足。没有力气说话，声音都软软的，体重掉的很快，每晚睡前欣赏一下自己好久没有过的锁骨和腰线。

在整个辟谷过程中，我每日的采光时间不足15分钟，甚至有时根本不出去采光。自认为身体敏感，不需要耗那么多时间，自己感觉够了就行。其实自己能够觉察到是耍小聪明，遇到任何问题时，总觉得我和别人不一样，总会完美巧妙的规避掉问题，去说服自己，找到圆滑的借口。这次到西安禅医课程上无境书茶也证实了我的这点问题，突然觉得暴露自己真挺好的，唯有精进，才能改掉。

这次辟谷体重减轻20斤，一共排便8次，黑色，我想肠道应该干净了许多，宿便基本清空。21天的辟谷结束了，但是因为家人身体也都不好，所以有个念头让她们也一起参加。  

也许是看到我体型的变化，家人很是钦佩，所以我非常轻松的组织了家庭内部的辟谷，最后6人一起参加（姥姥  大姨  三姨  老妈  两个妹妹）跟着研习社最后一周一起进行。专门建了微信群，鹦鹉学舌的把我记得沅汐给我们的辟谷要点给大家详细普及，因为我知道，两个妹妹完全也是为了减肥来参加的，所以我重点讲了不是减肥，是治病排毒（怕她们不好接受磨砺心性，所以没敢说）她们的表现很棒，积极性和热情度让我很自豪。鼓励每日分享，突然觉察到这次辟谷我们的家庭凝聚力更强了。最后坚持7天的有4人，中途退出的大姨和妹妹有自己的借口，我也仔细为她们剖析了失败的原因，我同时也反求诸己，是因为我的不专业和不精进所以导致对我的信赖度不够。其实当时是想着既然前7天都按照28天的吃了东西，要不我再接着辟一周吧，也顺便为家人做个表率，我觉得身体没问题的，但是深刻的觉察到我这份坚持其实是为了凸显自我，后来也因为第二天孩子生日，也就顺理成章的放弃了。

家人辟谷群内其中两人收获最大，姥姥今年72岁，在辟谷期间精神尚可，白内障问题加重，多年每天都有的用药习惯也在辟谷期间停药了，自己对自己的身体也非常相信了。之前身体只要有个什么轻微的风吹草动就赶紧服药，我告诉她这是心里依赖，也向她普及了高血压药的危害，复谷后也不再吃了。

还有一个事情我觉得值得分享，就是辟谷期间，姥姥着凉了流鼻涕打喷嚏脸发烫，明显的感冒症状，但是她自我暗示没问题的不用吃药，结果第二天啥事儿没有，复谷后姥姥状态很好，给我打电话要给我好好做顿好吃的犒劳我；第二个就是老妈，体重减轻18斤，打嗝严重，身上软到极致，手脚冰凉，情绪烦躁，走路都要晕倒，第4天到7天基本每天就嗜睡。但是因为在余姚有无境书茶的鼓励她内心深处的力量和信念好强大，所以我基本没怎么管她。然而，我坚定的相信这一切都是排病返病的现象与过程，在她们给我反馈情况的时候我不但不担心，反而内心无比欢欣，认为这是她们健康的开始。

在指导过程中，不自觉的把自己放在了过来人的身份里，一再给大家强调辟谷是为了治病和调理身体，减肥是一个水到渠成的自然现象，而且明显发现自己的视角不同了，看待很多她们提出的问题都有一份不同于之前的见解。所以，这次辟谷对我来讲，收获颇丰，自己对于任何问题的出现多了一份从容与淡定，能清晰的看到自己情绪和认知力的演变。

总结这次辟谷其实是一个不成功又成功的辟谷，成功是因为通过这次看到了我内在的问题，耍小聪明，爱表现自我……不成功的是没有认认真真的去练习功法，去采光，静心，最后收获的少。复谷后因为食欲旺盛，体重反弹很快，同时也觉察了一下，这就是我的贪婪，爱占便宜的心性。努力改之。

感恩研习社这次的集体辟谷成就的这个无与伦比的场域，感恩两位老师精准的指点。

满心期待我们下一次的辟谷。

**◎ 沅汐点评：和家人一起辟谷是一个很好的体验，但要尽量和家人一起参与正规的辟谷，这样家人的收获也是深刻的，效果也是能够达到标准的，辟谷过程也会很安全。**

