# 中和辟谷每日记录--境庭昭

**辟谷第1天**：

【功法】晨起采气、午观中脉、晚静心、吐纳法数次。时间没有记，自己感觉够了就停止了。

【食物】吃了7个冬枣，分七顿吃，每顿一个。2瓶气泡水、一瓶矿泉水。

【返病】精神好，晚上那会儿有饥饿感，胃部反酸，赶紧做了几套呼吸吐纳法，好很多。经过去年14天辟谷，明白饥饿感是一种感觉，觉知后很快就会过去。信心！加油！

今年的这次辟谷专门挑选了秋分这天开始，整个辟谷期间的功法照旧，只是在前一周的过渡食物上做了调整。辟谷绝不是完全不吃，是换了一种形态去吃。辟谷也绝不是为了减肥瘦身，而是一种科学养生修持的法门。食色性也，辟谷是放下食欲，一个人能够连食欲都放下，那生活中困扰你的还会多吗？

辟谷期间重在修习各类功法，不是简单的忍饥挨饿。身体在这段期间会变得纯净，心性上也必将获得成长！祝福此次参加辟谷的90位伙伴们！心在一起，这个集体的力量好大！感恩！

**辟谷第2天：**

【功法】晨起采光，午憋气吐纳法数次、静心。

【食物】3瓶气泡水，半瓶矿泉水，外加5颗冬枣、1粒腰果。

【返病】早上身体虚热冒汗，想着先做几个吐纳，但是很难受无法做到。胃部灼热喝了几口气泡水，吃了一颗腰果，干脆起来去楼顶采光。之后逐渐平缓一直到晚上，精神都不错，除了腿有点发软（去年的前三天也是这样）。

下午给会员做了一小时中和点调理，起初朋友还有点担心我会不会没有精力，或是打扰到我辟谷的节奏。后来发现完全没有担心的必要。辟谷本来就是不能避开正常的工作生活（哪怕是重体力工作者），如果辟谷了就什么事都不能做了，那是辟谷的方向错了。

工作完老公说感觉你更精神了啊！晚上回到家，孩子、家务一样不耽误。今年的第二天比去年好过很多！一定是集体的力量作用！感恩大家!

**辟谷第3天**：

【功法】晨起采光、午吐纳法数次（边看书边练）、晚静心。

【饮食】两瓶气泡水，一瓶矿泉水，5颗冬枣3粒葡萄。

【返病】喉咙里有寒痰排出，嘴巴里比较黏腻。腿软，晚上还有些头晕。还有一些急躁的情绪返出来了，自己能清晰地意识到。记得去年到第二周好像，才体会情绪，这次加速好多。等待着，直到它脱落。

人瘦了，感觉自己看上去柔和了一些，气色也没预想的那么差。

**辟谷第4天**：

【功法】晨起采光加静心、午呼吸吐纳法数次、晚静心。冥想光效果不佳。

【食物】1.5升矿泉水+1瓶气泡水+2粒腰果+4颗小冬枣+5粒葡萄。

【返病】今天早上好难过，起不来都没给孩子们做饭。胃难受，疼痛烧灼感，人也很虚，怕冷。昨天做功课不够！上楼顶采光加静心后缓过来了！下午胃不舒服时边开车边练功，进山办事，出发前吃了两粒腰果打底。下午回来状态不错，给孩子们做了爱吃的咖喱牛腩饭。另：嘴巴发苦，小便有点黄。

舅妈在我辟谷的这段期间回家，之前被照顾的太好，现在反而更需要自己担当一下。早上难受时，一度信心受挫。很快就意识到这种难受也是身体在返病，换了种视角看，身体也有力量了。一切都是最好的安排！

**辟谷第5天**：

【功法】早静心、采光，午呼吸吐纳、晚静心（好像把观光忽略掉了呀。

【食物】三粒小冬枣+2瓶气泡水+一小瓶矿泉水。

【返病】嘴巴发苦，昨天早上胃痛感没有了，睡眠时间缩短了，早上睡到4点多自然醒来，然后开始打坐静心一小时。期间有腿麻、各种不舒服打断了一次，应该熬过去的。去楼顶采光一小时，内心很安静。白天出门吐纳做的少，身体竟像第一天一样很有力量，让我很惊喜。晚静心。另：除第二天便便一次，之后一直没有。

最难过的时候是下午孩子们放学回来，看到什么让我着急的事情就想喊他们，一喊就更着急，然后心脏也不舒服。这几天很容易动怒，发现了就缓和一些。

状态的好与不好也是起伏的，不随着外在的变化而波动心绪，才是真的觉知。

**辟谷第6天**：

【功法】早静心+采光，晚静心。今天没怎么顾上练功。

【食物】一瓶气泡水+2颗冬枣+一口番薯（胃太难受时吃了一口）。

【返病】上午状态不错，采光完整个人暖融融的，面色红润。下午胃又开始难受，身体有些无力，吐纳法几组。嘴巴发苦，喝气泡水都会反胃。有口气。

感觉整个人的节奏变慢了，很舒适，坐在那儿无事可做的时候就发呆，不会觉得无聊。时间也过的快了！外面的这种快节奏应该是自己来掌握的，而不是被事情卷入其中。

心慢下来，世界都跟着慢了。

**辟谷第7天**：

【功法】功法照旧。

【食物】一瓶半矿泉水+一颗冬枣。

【返病】早上3点多自然醒，静心半小时，睡眠质量挺高。白天一切正常u，除了有些无力感。晚上临睡前开始难受了，体会到那种快死了的感觉，心慌、虚、手脚冰凉…犹豫是熬过去还是吃一小块红薯补给一下…后来终于坚定了自己还是去静心。集中精神坐着观数呼吸，没一会儿那种痛苦的感觉开始慢慢消散了。好感恩沅汐，想起她说的：谁让你难受的，是自己啊！这个难受也是一个念头啊。

好开心自己在最难受的时候没有向外抓取，而是依靠自己内心的力量去面对。人在最难受的时候，精神是涣散的，很难去集中精神守住自心了。走过来了信心就会上升一步的！好感恩去年这一年在研习社里的一次辟谷、两次闭关，走过来才能明白自己到底进步了没有。也感恩老公对我的支持和鼓励。

**辟谷第8天**：

【食物】全天只喝了一瓶矿泉水，

【返病】全天比较乏力、恶心、口喝但不想喝水，嘴巴开始发甜、小便赤黄。

   这次辟谷和上次进入第二周的状态完全不同，相信是身体更快的进入更新状态了。给孩子做饭时闻到的饭菜味会吊起食欲，一有食欲就会觉得饿，饿了会觉得煎熬。既然避不过就熬过去，静坐后会好很多。

**辟谷第9天**：

【食物】全天一瓶矿泉水+一瓶气泡水+一片苹果。

【返病】精神还行，还是无力，偶有恶心。

国庆假期第一天，事也多起来，买菜、做饭，家务懒得收拾，保存体力。两个人一起辟谷有个好处，就是可以互相帮扶，我难受了他帮我洗个碗收拾厨房；他难受了我帮他开个车什么的，哈哈

走路也轻飘飘的。早上采光完是最舒服的时候，晚上早早就开始静心之后就睡下了。反省了下，这几天每每食欲被吊起，到底还是心里放不下！所以才会有忍饥挨饿的感觉。

**辟谷第10天**：

【功法】全天功法照旧。

【食物】一瓶矿泉水+一个柿子。

今天的精神状态明显比前几日好了！虽然瘦了一大圈。口干发甜、有粘痰。好几天没洗澡但身上很干净没有一点味道。做饭时心里说放下那个欲望的时候，再闻到油烟味偶尔还会有点恶心。拖个地腿脚发软、头晕目眩，坐下静了一会儿，这个身体也是为我所用的，别跟着身体的感觉跑很快就能恢复了。

有女儿真好！关键时刻能帮我干好多活儿了！

**辟谷第11天**：

【功法】照旧。

【食物】一瓶矿泉水+半瓶气泡水。

【返病】感觉身体五脏的气息在调整了。弯腰去系鞋带的时候会压着脾胃，有一股气顶在那还挺疼。精神越来越好，饥饿感也没那么强烈了。除第二天一直未有排便。

不大会动气了，有种任其发生的心态。感觉和某些家人的缘分越来越淡了。

**辟谷第12天**：

【功法】采光、吐纳、静心。

【食物】一瓶矿泉水+一瓶气泡水。

【返病】耳后耳突骨上又起了和去年辟谷时一样的小疹子、带脓，没有去年那么多。

精神越来越好了，眼窝有点陷进去，瘦了一大圈。平时不觉得饿，但给孩子做饭，看到美食还是会吊起食欲。这个欲望太顽固了，需要不断地打磨。

辟谷时周边的环境太重要了！心与大家同在！

**辟谷第13天：**

【功法】照旧。晚上打坐一个多小时，浑身觉得热乎乎的，气很通畅，而且腿一点都不麻。

【食物】一瓶矿泉水+一个柿子。

【返病】早上精神饱满，下午体力消耗大。经期提前了10天左右，是黑色的，但和平时一样没有不适感。晚上平躺，摸着左腹部有一个硬疙瘩，是一团气放个屁就没了哈哈。五脏的气息真的在调整了。排便一次。

烦躁感，不知道想去哪儿，书也看不进去。就那么发呆坐了会儿，很快平静。我明白烦躁情绪这么快速的消失，是得益于平时静心和面对自己的累积。所以真到了很烦躁的那一刻，自己才会有定力让自己平和下来。

**辟谷第14天：**

【食物】全天喝一瓶气泡水、一碗红糖水。

第二周的辟谷结束了，在这个集体的场里，时间飞速。全天精神头都比较足，情绪更容易冒出来，但更容易捕捉到了。采光、静心完后，感觉身体的气很足，手脚发热。能感觉脏腑的气息在走动、调整，总之人是越来越轻盈了。

**辟谷第15天：**

【功法】功法照旧。

【食物】全天半瓶矿泉水、半瓶气泡水。

今天进入第三个阶段啦！比起前两周的各种难受，今天的状态算是精神饱满了。晚上9点睡，半夜2点半自动醒来睡不着，干脆打坐了。神满不思睡，想到古人这句话太有道理。身体不像第一周是冰冷的，没那么怕冷了，四肢也较有力气了。打算明天孩子上学后收拾换季衣物啦。中午做饭时胃里一阵酸，还是看到美食的时候动念了。

**辟谷第16天：**

今天早上补写的日记，对于昨天这会儿什么都想不起来了，一切还好，打卡飘过吧。

**辟谷第17天：**

【功法】功法照旧。

【食物】全天矿泉水，偷吃了几粒石榴。

【返病】晚上睡觉骨头会疼，好像是提醒我该起来打坐了。还是口干发甜有痰，早上会喉咙鼻子干到醒。

细胞像新生一样，就是感觉皮肤变紧致了，虽然都瘦了十几斤，但丝毫没有松弛，脸上脖子上的痘痘也完成了修复，都缩小结痂了。特别是晒太阳时，能感觉脸上、胸部在紧缩，哈哈，快变童子了。好几天才洗一次脸，脸上像包了一层浆，看着白白的，毛孔也很细了。洗完脸皮肤很好的。其余时间都好，一到做饭时就看到自己对食物的贪恋，胃部一阵反酸、痉挛。

**辟谷第18天：**

【功法】功法照做。

【食物】全天喝矿泉水、一个小柿子。

【返病】全天口气比较重。

好多天没有便便，有感觉但上不出来。一大早开车出去办事，精神头好，走路也不累。跟朋友聊天说了两个多小时的话，感觉有点气虚。。

晚上孩子对我说，发现爸爸近来脾气很不好，会凶人还会凶狗。还是妈妈最好了。

**辟谷第19天：**

【返病】今天狂躁的情绪时不时的冒出来，又一轮更深层次的返病啦。

身体已经完全接受不了食物的重油盐酱醋的味道，做饭时只是试尝了一口汤的味道，下午腿就困乏的好像肿了的感觉。看到欲望再去磨练，加油！

**辟谷第20天：**

一早约了力行和慧静心去找酒店，仿唐式建筑可真美，特别是在蓝天白云的映衬下精神气色都不错。下午身体开始难受，发虚、手脚冰凉，躺了好久才起来。

动了个念头，要不明天辟谷完21天就结束吧？！可能是信念导致的身体的变化吧！辟谷时信心是最重要的，对自己身体有多相信，对自己的信念有多坚定！正了正心，加油！28天我们一起前行！（排便三次）

**辟谷第21天：**

日常照旧，今天也忙忙碌碌的，一直没停。身体似乎也适应了，虽然节奏慢，但也不耽误工作。头脑很清晰，这个时候看到了好多的欲望。

