---
description: （2017年记录）
---

# 中和辟谷每日记录--书耳田

**辟谷第1天：**

【功法】对着太阳冥想，有明显的光感；上午静心40分钟；晚上十点静心20分钟。

【食物】矿泉水，红糖水。

整天没有感觉饿，下午感觉气有点虚。不过很快过去了。腰有点酸隐约感觉生理期要来！

**辟谷第2天**：

【功法】太阳冥想15分钟左右微出汗然后静坐45分钟；中午打坐35分钟。

【食物】喝米汤一碗。

有点懒不想起床。七点在阳台晒，感觉阳光笼罩

早上人全身，从百汇直达手脚身体，感觉自己能量充沛，晚上出去走了半个小时，没有觉得累。肚子有点扁有肠鸣和打嗝。（今天生理期）

**辟谷第3天：**

【功法】上午打坐30分钟；中午静心1小时起来时头晕，晒太阳10分钟；晚上打坐20分钟有点烦躁。

【食物】两粒黄皮。

今天生理期第二天，睡醒有点累，起床有一点晕，，感觉到自己内心紧张和焦虑，一直和自己说放松放松.人生无限可能，要有把自己豁出去的精神！按照自己的计划去一点一点的去做。做好眼前可以做的事情。  

最近经常有两个自己站在完全的对立面对话。下午睡了一会，嘴巴特别馋.吃了两粒黄皮只是想吃肚子不饿。做复试呼吸的憋气时感觉头麻，后来慢慢就好了。

**辟谷第4天：**

【功法】早上6点醒来躺着做腹式呼吸30分钟，憋气只能一分钟。观光冥想30分钟，阳台晒太阳冥想15分钟，M字型打坐40分钟。晚上七点打坐1小时。十点静心20分钟。

【食物】中午喝一次米汤，晚上一杯红糖水感觉好饱

这次打坐明显清静了，没有之前那么烦躁。口腔溃疡开始好转。晚上打坐全身好像被融化了一样，软软的非常舒服，之前腰部坐久了感觉有一节是比较坚硬和不适，现在这些都消失了。整个世界一片寂静，偶尔飘过一个念头也特别清晰。烦躁的情绪好像已经脱落。

体重：55.7公斤，感觉此次辟谷与我之前的辟谷有质的区别。特别开心！坚持静心！加油！

**辟谷第5天：**

【功法】早上六点复式呼吸十组每次憋气1分钟，最多1分钟12秒，晒太阳冥想20分钟，打坐30分钟。中午打坐1小时20分钟。下午打坐20分钟。

【食物】中午喝米汤

晚上去参加慈济茶会，回来有点晚，就直接睡了。明天约了三个客人，也需要储备能量。一整天的精神状态都很好，和吃了饭一样，稍微感觉有点气短。排便一次。

**辟谷第6天：**

【功法】做了十组吐纳，嗮太阳20分钟，静坐1小时。

早上4:30睡醒很精神，这次感觉有点儿烦躁，杂念多，可能是有点担心今天的体力。因为强哥出去学习了，今天是要突破的日子！

早上9点接待客户做中和点结合拍打2小时，下午两个顾客共做了3.5小时。一天的工作都很投入，很当下一点也没有觉得累，客户也很满意自己很开心。也忘记了自己辟谷没有力气的事。送走所有的客户才感觉腰酸，于是去打坐30分钟，这次打坐从来没有的舒服和清静，有一会感觉完全没有念头，之后的念头也是很少的飘来。今天很不错的体验。辟谷原来还这么多力气，不知道哪来来的，感觉好棒！

**辟谷第7天：**

【功法】打坐，冥想，腹式呼吸。

【食物】一颗巧克力。

早上6点才睡醒，打坐30分钟感觉腰部肾区温暖无比，这种感觉持续了几个小时，不知道是不是昨天腰酸身体在自我修护。太阳冥想20分钟，去到店里打了会坐然后做腹部呼吸十组，突然感觉自己掌握了方法，没有之前憋的那么辛苦，现在可以憋气两分钟了。我呼吸是数数来定时间的，最后一组可以数数到180个数，算是突破了。好开心呀！中午：称了体重：55.03公斤。几乎没有瘦。下午调理客户2.5小时，做完有点累，就躺着休息了一下。打坐35分钟。晚上打坐30分钟。吃了一颗巧克力。今天月经结束了。现在有点累，打坐30分准备睡觉了。

**辟谷第8天：**

【功法】早上打坐一小时；中午十组呼吸，每次憋气两分钟.感觉背部有气在动.打坐40分钟。

起来有点懒什么都不想做，杂念多.总想动很烦躁。前两天的喜悦感没有了，现在感觉心情很沉重。中午静心后烦躁情绪有好转。下午五点调理客户两小时，没有感觉累。回家十点多了，有些累。喝了杯水，到床上就睡了，没有洗澡没静心。明天补。

**辟谷第9天：**

【功法】上午太阳冥想十五分钟，吐纳10组，每次憋两分钟，打坐55分钟。下午打坐30分钟。

【食物】一碗米汤。

早上喝了阴阳水排便3次，闲下来还是感觉两个腹股沟里两条筋扯着胀痛。拍打后缓解。下午调理两个客户.共3个小时，没有觉得累。晚上准备和大家一起静心为湖南水灾祈福。

**辟谷第10天：**

【功法】早上冥想.吐纳.打坐55分钟。中午冥想，打坐20分钟。晚上打坐35分钟。

下午调理客户1小时，很轻松。今天排便2次量不多，嘴馋吃了一个核桃和一个巧克力。觉知了不饿，但嘴巴就是想吃。

**辟谷第11天：**

【功法】早上做了一会太阳冥想，回店里打坐1个小时，吐纳做了五组就睡着了。晚上打坐40分钟。

早上忙着去买早餐和菜给儿子，在市场转了半个小时，回来有点累。暑假儿子要天天跟我一起去店里补习功课，要照顾他吃饭什么的，感觉一做饭就少了很多时间练功，有点小烦躁，感觉累的时候打坐可以很快恢复。

**辟谷第12天：**

【功法】早上太阳冥想一会，中午打坐1小时、吐纳五组；晚上：打坐25分钟。

这几天感觉有点累，孩子跟着自己身边总让我分心，静心的时间不够。老是操心他的补习和练习做的怎么样，饿不饿等问题。觉得自己对孩子还是有很多放不下。和自己说要放下和信任孩子，多留点时间给自己。下午调理客户一个小时，带儿子大家一起看了电影。

**辟谷第13天：**

【功法】打坐1小时。站桩45分钟。晚上打坐20分钟。

早上起来有点儿饿感，于是打扫卫生.拖地两小时.反而感觉精神，看来辟谷也需要多运动，9点回店里站桩感觉脚累，双腿的麻醉和针刺痛的感觉又来了，于是躺下去感受它，感受哪个刺痛慢慢的从大腿向下移动，慢慢的自己昏睡了一会，醒来感觉也挺精神。下午调理客户1.5小时。没有感觉累，嘴巴还是很想吃东西，不知道为何嘴瘾比之前更严重了，老想吃点什么，觉知看着自己的嘴瘾，保持觉知！

**辟谷第14天：**

【功法】早上嗮太阳29分钟.逛公园20分钟，中午打坐1小时。

调理客户1小时，今天特别馋.很想吃东西，在考虑明天是不复食。

**辟谷第15天：**

今天很精神，昨天的嘴馋心瘾一并消失，白天忙着煮饭煲汤，也津津有味！晚上和朋友去看电影，掀起自己很多压抑的情绪。自我嘲笑，无价值感，冷漠无情悲催，冷笑自己的一切。我真的想一直麻木不愿去感受身边的人事物。是逃避吧！我又回到了以前，很痛的感受，却不自觉得冷笑…表面装的若无其事，内心和自己说：难受就哭吧，不要再装坚强了。哭吧，为什么我哭不出来。我真是笨，真是傻逼！难得每次都要文锋捅刀子才知道痛才知道哭吗！不.我不能这样。我要改变。不想再去依赖任何人的情感而存活。

**辟谷第16天：**

最近常常感觉自己是一个人.虽然内心有些孤独，却没有以前的那种对环境对人的依赖和恐惧。可以更好的独处。自己内心越来越定。现在的我话不多，可能更像一个傻子吧！不过感觉自己的人生要翻新篇了，早上有情绪，边开车边流泪，一股情绪卡在喉咙、咳了好几口痰之后舒服了。感觉以前的伤痛脱落了，虽然这一刻还有一些痛，看着自己的情绪起伏，更多的是平静和觉知。莫名的心底升起很深的感恩之情。感恩无境书茶和神龙们共同走过21天的历程.感恩身边每一个人，更感恩在我生命中留下印记的人，因为有你们.我才成长为更好的自己。

**沅汐2017年点评**：人一生中会遇到很多种伤痛，无论当时痛得如何，都要知道自己拥有能力走出来，也要知道过去的甚至现在的伤痛都不能伤你分毫。 把一切的原因转向自己，同时知道自己的独立、坚定与自由。 你总有最崭新的下一秒，去迎接她。

**辟谷第17天：**

【功法】早上太阳冥想打坐各半个小时，中午打坐半小时和二十分钟，现在静心次数多时间不长，晚上打坐一小时。

【食物】矿泉水。

下午调理客户两小时有点累，晚上洗澡发现上背部也在排毒长了很多类似湿疹的痘。嘴巴的欲望已经没有很强烈了，今天家婆生日陪她们吃饭，看着那么多好吃的也没有动心，只喝自己带的。还有几天就复食了呵呵！好像也没有特别期待。

**辟谷第18天：**

【功法】中午打坐一小时.晚上打坐40分钟。

今天调理客户2.5小时，这几天心情有起伏，和儿子因为学习的事情吵架了，儿子骂我去死吧，朋友说看见他的行为觉得很恶心，我看他这样说没有太大的反应，或许是我令人讨厌吧！孩子是我生的.是我没有教好他，是自己的责任。我从小没有陪在他身边.没有建立很深的感情，之前太放纵.现在抓的太紧他反抗也是情理之中。

回家一个人呆着又胡思乱想，情绪波动好难受，觉得做人好难.打坐的时候大哭了一会，我说以后都不要坚强和硬撑了，可是我不坚强又有谁替我坚强，我的人生还是要自己走！

**辟谷第19天：**

今天心情跌倒谷底了，一直和自己说熬过去…静静躺在汗蒸房观察自己所有的意识和杂念，前半小时胡思乱想，乱七八糟，放了一曲大悲咒，突然感觉这样躺着和人临死前的状态差不多，一转念想体验一下死的时候的样子，慢慢放松扩散意识很平静，直到感觉自己快要消失，又似睡着却又清醒着，这种状态让我很享受，就这样度过了一个半小时。然后踩单车去外面感觉广州的天空近段时间特别美，而我不应该掉到情绪里面，这样太浪费时间了，决心要改善，去花店买了一束花紫色的很像玫瑰，只因为它的名字叫爱乐子。漂亮的花总是让人心生喜悦。

晚上听到沅汐说要启动百千万计划，要各地巡讲好开心，好兴奋，暗暗对自己说要精进，要付出，要跟上大队。只是还不知道自应该做点什么。想了很多一晚上都做梦，醒了啥也不记得了。

还是要坚强起来。

**辟谷第20天：**

【功法】早上太阳冥想20分钟，吐纳做了十分钟，打坐55分钟。晚上打坐1小时。

以前打坐会全身发热出汗，今天奇怪没有觉得热，却也流汗，汗从脖子滑下来用手摸了一下凉的，心口也有很多汗，不确定是不是冷汗，反正没有感觉特别热。不知道为什么这样。白天在店里忙了一天，接待三个客户，调理两个小时，晚上有点腰酸累。早早陪儿子回家，让他去玩自己喜欢的篮球。儿子暑假补习小学的基础课，逢周日休息。整体看他是进步了。很感恩当初文锋给的建议。感觉一天时间过得好快。辟谷马上要结束了，想吃又不想吃的，好像还可以继续一样，哈哈！

**辟谷第21天：**

【功法】早上打坐吐纳练功。

上午回店调理一个二百斤的客户，做完有点累，休息睡了一会，下午调理客户时还是感觉手没力气，只调理一个小时就结束了。晚上早点回家休息，想着明天复食了就吃了一个核桃。明天煲小米粥喝。庆祝我们辟谷圆满结束！经历这21天，看见自己情绪的反反复复还有很多无意识的压抑通过辟谷被清理出来，感觉真好，明天将以全新的面孔面对新的生活！

